志望理由は主に2つある。1つは、「最後まで顧客に寄り添う」事を貴社が強みとしており、顧客の信頼を獲得し続けているからだ。私自身、◯◯アルバイト経験の中で、最後の最後までご家庭に寄り添い続ける事で、信頼を得て心から感謝して頂けると非常にやりがいを感じた。この経験から、顧客と共に最後まで責任をもって走り続ける貴社のコンサルタントのように私もなりたいと感じた。もう1つは、若手の意見もきちんと受け入れてくれるという事を肌で実感したからだ。夏季インターンシップにおいて、社員の方からの指摘に対して少し抗う形で自身の意見を述べた際、社員の方がきちんとそれを受け止めて同意して下さった。ただのインターンシップ参加者に過ぎなかった私に対しても、意見を否定せず受け入れて下さったのが印象的だった。入社後には、尊敬できる同僚や上司に囲まれつつ、最後まで顧客と並走し続け信頼関係を構築するコンサルタントになりたい。
長期インターンの担当プロジェクトで売上向上の為に尽力した。◯◯に特化した◯◯を運営する部署で業務を行う中で、◯◯別の◯◯紹介記事が◯◯獲得に繋がっていない事に問題意識をもち、その改善プロジェクトの担当を申し出た所了承して頂けた。◯◯率改善の為の施策を実行する中で、地域で絞る形の◯◯検索導線を設置した際には思う様に◯◯率向上に繋がらなかった。そこで、徹底的な導線分析を行いユーザに憑依したつもりでその思考の流れを只管考え、ユーザの状況に関して新たな仮説を立てた。それに応じた施策を実行すると◯◯獲得に効果が出始め、最終的な効果検証では◯◯率を前年比で3倍以上伸ばす事ができた。
大学2年から長期インターンシップに参加し始めた際に、人事の都合で偶然◯◯の◯◯がほぼ不在の状況で業務開始となった上に、すぐにプロジェクトの一員として業務を行わねばならなかった。◯◯の部署で当時進行中だったプロジェクトに参加し始めたものの、働き始めたばかりの頃には、会議で当然のように飛び交う専門用語や分析ツールの使い方すらわからずという状態だった。そこで、知識面については自身で勉強してインプットすると共に休憩時間等に社員の方に説明をお願いすることによって補い、ツールの使用法などについては本からの情報収集や研修会への参加によって理解を進めた。時間管理にも苦労しつつどうにか乗り切り半年経った頃には、自社サイトの問題点について分析データを用いて指摘しその改善プロジェクトを自ら担当できるほどに成長できた。また、自身のこの苦労経験を生かして、入社直後の後輩用にマニュアルの作成も行った。
所属サークルにおいて、史上初となる◯◯大会のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤めているOBの方を訪問することや、OBの方に寄付金を募り約◯◯万円を集めることにより、解決を図りました。このようにサークル員だけでなくOBをも巻き込むことで、大会初となるオンライン開催を実現することができました。この経験から、目標達成のためにより多くの人を巻き込むことの重要性を学びました。
所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった人に聞き込みを行いました。この結果、サークル活動における悩みを相談できる人がいないことが要因だと明らかになりました。そこで、1年生にそれぞれ担当の2年生をつけるという施策を行い、退会者を生み出さない環境づくりに成功しました。この経験から、相手の立場に立って物事を考えることの重要性を学びました。
私が御社を志望する理由は、「ITを通じた企業の成長支援がしたい」という想いを実現できるフィールドだと考えるからです。私は学生時代における大会運営の経験から、努力した人が最大限力を発揮できるような支援を行っているときに最も熱い思いになれ、この価値観を仕事選びでも重要視しています。この価値観を持ち様々な企業のインターンシップに参加する中で、ITの可能性に魅了されました。他の金融面や人材面からの成長支援と比べ、ITを通じた支援が最も革新性があり、企業の本質的な課題解決に繋がると実感しました。このような経験から、「ITを通じた企業の成長支援」という軸を持って就職活動を行っています。御社はITソリューションサービスに強みを持ち、かつ現場を大切にする泥臭い仕事のできるファームであるため、以上のような私の思いが実現できると考えています。
◯◯でのアルバイトでリーダーとしてスタッフの定着率を向上させたことです。そのアルバイトは定着率が低いため新人や派遣のスタッフが多く、それが原因のサービスの質の低下や、常に教育に割く負担があることに問題を感じ、改善に取り組みました。私は定着率が低い原因をスタッフ同士が助け合える環境がないためであると考えました。このために新人が仕事をわかっていないままになっていたりベテランにこなせない量の仕事が集中していたりしていました。そこで私は一日の業務の無駄を削減し、その時間にスタッフの意見の共有を行いました。これによって新人の疑問が解決され、元々いるスタッフにも新人の疑問が共有されて助けやすくなりました。またベテランスタッフの技術や意識を伝えられる機会ができて仕事を分配しやすくなりました。その結果、お互い助け合える環境ができて定着率が100％になり、さらに全体のサービスの質が向上しました。
所属する◯◯で広報の改善に取り組む中で、伝統を重視する部員と意見が合わず頓挫しかけた場面です。◯◯の宣伝において、非効率的だったり結果につながっていなかったりしても修正せずに従来の方法を継続していることに問題を感じ、責任者として改善に取り組みました。私は非効率な方法をやめて結果につながるであろう新しい方法を導入することを部に提案したのですが、非効率でも一定の効果はある、文化は残すべきなど伝統を重んじる部員から否定的な意見が多くあり、改善は行き詰まりました。私はこの場面を、現行の方法について話し合って見直す場を設けることで乗り越えました。見直すことで伝統の本質を理解できるようになり、改善案を伝統を尊重したものにできました。また、変えるべきところを明確にすることができ、改善に反対していた部員も改善案を理解してくれるようになりました。その結果、全部員が納得できる改善を進められました。
自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合うという貴社の考え方・働き方に惹かれているためです。これまで私は、部活やアルバイトなど、頑張っている人が報われるようにしたいという思いで取り組んだときに最も熱くなれたという経験から、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を支援できる仕事を就職活動で探してきました。その中で、経営戦略やビジョンの実現を直接的に支援できるコンサルタントこそ、企業や働く人々の価値の発揮を支援できる仕事だと考え、志望するようになりました。そして業界について調べる中で、自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合う貴社の姿勢や働き方を知り、自分が最も熱く仕事ができる環境だと考え、特に貴社を志望するようになりました。そして経営コンサルタントとして、泥臭くても顧客に真摯に向き合うことで企業の成長に確実に貢献し、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を実現したいと考えています。
私は◯◯学を活かすことで◯◯を発展させたいと考え、◯◯に用いる◯◯の性能評価システムの構築を行った。◯◯の性能評価試験は通常、◯◯を用いた◯◯を行うが、長期化によるコスト面が問題視されている。そこで、私は工学を用いて◯◯を模擬した試験系を開発することによる◯◯の短縮化を考えた。その際、試験系の一部として、◯◯モデルを作製したが、作製者の手技によって、◯◯にばらつきが生じるという課題があった。私は、実験結果の蓋然性の確保のため手技に影響されない◯◯の作製方法が必要であると考えた。そこで私は、最も手技によるばらつきがみられた◯◯工程に着目し、手技によるばらつきを従来の◯◯以下に抑えられる治具の設計を行った。その結果、私は均一な◯◯モデルを開発でき、最終的に世界初の性能評価システムを完成させた。
私が苦労した場面は外国人客への接客に向けた取組みである。私は◯◯のスーパーにてアルバイトをしていた際、◯◯という立地から、外国人客を取り込むことで店舗の売上向上に貢献できると考えた。私は、外国人客は◯◯などの日本製品への興味が高いと考え接客を試みたが、製品の良さを伝えられず、悔しい思いをした。そこで、私は外国人への商品紹介をできるようになることを目標とした。目標達成のためには、英会話スキルと商品理解の深化が必要と考え、私は次の2つの取組みを行った。1つ目は、オンライン英会話を始め、日常的に英語を使うことで、自分の考えを正確に伝える手段を身に付けた。2つ目は、外国人客の関心事にフォーカスした◯◯を習得し、伝える内容の質を高めた。この結果、周囲から英語力と商品知識の深さを評価され、外国人との接客機会が◯倍に増えた。この経験から目標達成には入念な準備と努力が重要であると認識した。
私が貴社を志望する理由は、将来、日本の製造業の国際競争力を高めたいからである。私は、◯◯と連携して、研究を行なった経験から、研究現場における技術力は世界でも高水準であると実感している。一方で、日本のメーカーは、リスクを伴う製品の開発が行われておらず、日本から世界を牽引する製品が生まれていない。この課題解決には、コスト削減や業務改善を促すITに関する知見とクライアントとの会話から浮かび上がる製造現場の課題をもとに実現性の高い戦略策定を行い、実行支援することが重要だと考えている。私は、貴社のプラットフォームを生かして、以上のことを実現したい。
インターン先の◯◯業務にて自発的にノウハウ共有を促す仕組みを作り、全体の業務効率を向上させたことである。私が働いていたインターン先の企業では、学生が◯◯レポートや企画書を各々作成し、それを社員に提出する形の業務があった。しかし、各々の学生が一から作成するので、制作物の質もまちまちで統一感もなく、業務そのものに時間がかかってしまうという課題があった。そこで私は自主的に制作物にフォーマットを作成し、過去の制作物を整理・検索できる一元管理システムを構築した。すると学生が優れた事例を参照にレポートや企画書を書くようになり、各々の業務の負担を減らしつつ、クオリティの高い制作物を量産できるようになった。これまで平均◯時間程度を要した業務を◯時間まで減らすなど、約◯割もの業務効率化を図ることができた。このように自らの少しの気づきと改善を活かし、組織全体の生産性向上に寄与することができた。
これは私が所属する大学の◯◯サークルにて、販促課題を共有し解決した場面にある。サークルでは「過去最大部数の◯◯配布」を目標に掲げていたが、販促手段が恒常化していたことから、以前のような◯◯向けの配布では目標達成は厳しい見込みにあった。私は現状を打破したいという気概から、過去の配布データの分析を行うと、およそ半数が余る見込みであった。そこで私は分析結果を共有し積極的に部員と意見を交わし、別の方法を考慮する必要性を訴えた。話し合いの末、◯◯への営業や◯◯との連携などの新たな販促施策を提案した。実現の過程では、取り組みの改善点を共有するマニュアルを自発的に作成し、課題を全体で共有する仕組みを構築した。そうした活動が功を奏し、最終的に全冊子を配り切ることができた。このような体験から、自ら問いを立て、周囲を巻き込み何かを成し遂げることの重要性を学んだ。
志望理由は主に2点ある。1点目は顧客の「リアルパートナー」を志す姿勢や、それを実現する総合力の高さを魅力に感じたからである。中長期的な視点で戦略の実行まで常に寄り添い続けるという顧客への真摯な姿勢や、あらゆる業界で培った知見の豊富さや専門性の高さから、一気通貫したコンサルティングが実現できる理想的な環境であると考えた。2点目は海外経験が積みやすい環境だからである。若手から海外経験が推奨される文化や、グローバルな育成制度の充実は、グローバルな視点から俯瞰的に世界を把握したいと考える自分にとって非常に適した環境である。語学力をはじめとする多様なスキルや価値観を学び、グローバルに適応できるよう自己の成長を図っていきたい。入社後は貴社の経営コンサルタントとして、顧客との信頼を築きながら、世界的な視点で課題を捉えたソリューションを提案し、顧客や社会に広く価値貢献を行っていきたい。
私は学生団体の新規事業として「◯◯」を◯名の仲間と企画し、◯◯を務めた。自身の担当領域目標として、参加者数100名と企画満足度90％を設定。しかし、学生の限られた知識量や人脈で、企業や官僚の方に参加交渉を進める傍ら、政策の提案先となった◯◯県◯◯市に対して意義のある企画設計をする事は困難であった。そこで私は、コンサル業界の方に協力を仰ぎ、その方の紹介を通じて、複数業界の企業や官僚の方々に交渉をした。また、企画は大学教授や◯◯市の方々と共に設計し、同市特有の地方創生問題の本質を特定し、産官学領域から効果的な施策が出せるよう努めた。結果、◯◯党、企業◯社に協力して頂き、産官学領域から総勢◯名以上の参加者誘致と企画満足度◯%を達成した。肩書を越えた共創の精神の下、より良い日本の未来を創造する動きを作れた点で自信に繋がった。
◯◯の◯◯会社でインターンに従事した際、自身の強みである共創力を活かし、生活と実務の困難を乗り越えた。共創力とは、物事を推進する際に、周囲の人を巻き込む力を指す。海外に長期間滞在する事は初経験だった為、社員や街の人と積極的に会話をし、語学力や土地勘等の知識の拡充を図った。また、現地の文化や価値観にも関心を持ち、理解に努めることで、強固な信頼関係を築く事ができた。会社の店舗収益向上施策を任された際には、社内外の人々を巻き込んで仮説検証を繰り返し、月間最高売上を達成した。具体的には、会社に泊まり込み、社員と共に過去のデータから、時間帯別の来店者数や購買品目等の動向を分析し、新商品の開発や内装の改善を行った。また、近隣住民や駅・ホテルの職員、大学生にも協力を仰ぎ、町中でアンケートを行い、そこで得た顧客ニーズを反映したSNS広報を通じて、旅行客と若年層への認知～来店の誘導率向上を図った。
御社の経営コンサルタントとして、日本が課題解決先進国として世界を牽引する未来を実現したい。私は、◯◯でソーシャルビジネスに携わる日本人社長の下で働いた経験やIT企業の経営企画室で長期インターンをした経験から、将来は一人でも多くの経営者の力となり、経営革新と経済活動を通じた社会課題解決に貢献したいと志すようになった。この目標を達成する為には、高い専門性×人間力と、グローバルな実務経験が必要だと考えた。御社には、高度な業界知識やIT領域の専門性を高めながら、リアルパートナーとしてお客様と共創できる環境と社風があると感じた。また、日本発のグローバルコンサルティングファームである為、世界を舞台に実務に携わることも可能だ。故に、私の目標を達成する上で、御社は最適だと考えている。将来的には、御社での仕事を通じて得た日本発の知見を海外諸国に展開し、世界の課題解決を日本が牽引する未来を実現したい。
質問の分類は、問1・2が「学生時代に力を入れたこと」、問3が「志望動機」であった。各質問で注意した点は以下の通りである。まず、問1・2は、「簡潔さ」と「論理性」である。これは、他の選考にも言えることなので、特に難易度は高くない。次に、問3については、「コンサル志望に至った原体験」と「企業理解」を要素として盛り込んだ。意図としては、原体験への言及で業界理解度を強調し、会社の特徴に触れる事で企業理解を強調した。
個別指導のアルバイトで多くの生徒の志望校合格・成績向上に貢献した。私は1年次から小・中・高生向けの個別指導の塾講師として働いている。1年目、わかりやすい授業を心がけていたが、担当生徒の成績の上がり方にバラツキがあった。指導方法を見直したところ、自分の授業スタイルが一定であることが原因だと気がついた。この反省を活かし、2年目からは、生徒の成績・性格の分析を元に、柔軟にスタイルを変え、授業後に理解度や感想を確認することで改善を繰り返した。また、他の講師と意見交換を積極的に行い、良いところがあれば取り入れた。結果、成績の良し悪し、真面目・不真面目の2×2の枠いずれかに生徒を当てはめ、その枠に応じてスタイルを変えることで、再現性良く質の高い授業が提供できるようになった。以来、担当した生徒13人全員の成績向上、内受験生6人全員の第一志望校合格に貢献できた。
研究で、目的とする化合物の収率を3%から70%まで向上させた。私は3年次から、『薬となり得る新しい化合物の合成』を目標に研究している。卒業研究では、合成の難しい◯◯◯◯と呼ばれる化合物の合成に挑戦した。最も難しかったのは収率の向上である。始め、目的物は3%しか得られず、原料の多くが別の副生成物に変換されていた。そこで、私は副生成物の生じる原因を特定し、取り除くことで改善できるのではないかと考えた。課題を解決するため、まず、多くの関連する論文を読み、同様の事例がないか情報を集めた。次に、類似の研究をしている別の研究室を訪ね、助言を求めた。最後に得られた情報や実験データを元に仮説・検証を繰り返した。結果、原料や溶媒に含まれている微量の水が原因だと分かった。改善策として、水を含みにくいものに原料や溶媒を変えた。最終的に、収率は◯%まで向上し、学会で発表できるだけの成果をあげることができた。
貴社の顧客と共に歩む姿勢を示す「Real Partner」という経営理念に共感を感じたためである。私の軸としている仕事観は、「信頼関係を築き上げ、顧客に最大限の価値を提供すること」である。塾講師のアルバイトでは、生徒毎に最適な授業を心掛けるとともに、対話を大切にして信頼を深めたことで成績向上に貢献できた。社会にでてからも、顧客の利益を優先し、長期的な信頼関係を構築できるような働き方を目指したい。そのため、貴社に魅力を感じた。入社後は、より良い社会を実現するために、企業がデジタル化など世の中の変革に対応し、企業価値の向上を持続できるよう支援し、産業の発展に貢献したい。また、会社としてはもちろん、個人としてもクライアントにパートナーと思ってもらえるようなコンサルタントを目指したい。そのため、若いうちから様々な業務に挑戦し、より満足していただける提案ができるように成長していきたいと考えている。
私は代表を務めていたサークルの学園祭模擬店販売で約◯万円の売上を達成した。◯◯は性能が高い◯◯は1つ5万円し、小規模なサークルで購入することは財政的に難しかった。そこで皆で協力した売上金で◯◯を買うことはサークルの盛り上げにも有用と考え、施策を練った。具体的には1目標の細分化2店内の人数と外売り子のバランス調整の2点を意識し、さらに学園祭期間中に何度もPDCAサイクルを回した。また、過去の反省としては、人員不足、価格設定の雑さがあったので、シフト管理、値引きに関する取り決めを行った。また、学園祭中二日間が降雨により、来客者が減ったが、天候を逆手にとり、他の模擬店に販売しに行くというBtoBビジネスを行った。そして、結果的に予定販売食数の◯食を達成することができ、利益も前年比200%以上を達成することができた。結果として◯◯を購入するだけでなく、イベント企画などに使うことができた。
私が一番苦労した場面はサークル代表として、内在する派閥に対して向き合う場面であった。サークル内では、「◯◯」に重きをおくメンバーと、「イベント」に重きをおくメンバーがいた。また、前者は上級学年で私としては慎重に向き合う必要があった。そこで、私はまず両者に対してヒアリングを徹底した。数多くのサークルを見てきた旅行代理店の方のアドバイスも活かし、◯◯に重きを置かないサークルは解散することが多いと聞いた。そこで、私は活動の根幹は◯◯とし、イベントはその肉付けという認識を皆と共有し、月に一度方向性を確認する機会を設けた。さらに、正式に練習体系を確立し、◯◯とイベントを両方達成できるイベントも史上初めて創出した。結果として、サークル内で共通目標を持てたことでサークル員の定着率も大きく改善した。
私は貴社で「real partner」を掲げ、顧客の問題解決を長期的に支援したいと考えている。私は塾講師としてのアルバイト経験から、生徒にはそれぞれの課題があり、それぞれに合わせた解決策を考え、長期的に寄り添うことに大変やりがいを感じた。最初の解決策を考える点よりも、随時解決策を更新し続けることの重要性を学んだ。「real partner」を掲げて顧客と長期的な関係を築く貴社の理念に強く共感している。また、貴社に入社後は、早い段階で多くの業界の課題解決に触れ、様々な知見を用いて課題解決できるコンサルタントのスペシャリストとなりたいと考えている。
アルバイト先の◯◯カフェ「◯◯◯」にて新規顧客数を増加させたことだ。当時、カフェのスタッフ全体では企業イベントの集客やサービス向上ばかりが重視されていたが、私は新規顧客の獲得こそが重要だと考えた。それによりアプローチできる母体数の増加が見込めるからだ。そこで私はSNS宣伝用のPVの作成を提案、メンバー6人の統括と運営管理を担った。しかしメンバーのタスク管理が甘く、施策は計画通りに進行しないという課題に直面した。この課題を分析し、メンバーの新規顧客獲得の意義への理解が足りず各自がタスクを後回しにしていたことが原因だと考えた。そこで私は、各自の意義の理解を深めるために、メンバー各人と話した。その際、相手が腑に落ちるために、相手の発言を肯定した上で自分の考えを伝える工夫をした。結果、各メンバーがタスクに対して自発的に取り組むようになり、新規顧客の獲得目標数◯名に対し、◯名を獲得した。
私は、サークルが出場する◯◯大会でチームをまとめることに一番苦労した。私の所属するサークルは毎年学園祭で行われる◯◯大会に出場しており、私は大学2年生でサークルのリーダーを務めた。私はサークルの方針として、練習への全員参加を強制する代わりに、例年週3回で行っていた練習頻度を2回に減らす提案をした。従来のメリハリのない練習に拘束されることに同期の多くが違和感を抱いていたためだ。しかし練習期間になると、一部の上級生の無断欠席が目立った。チーム方針を守らない彼ら影響でチームの雰囲気が悪化した。そこで同期の不満を上級生に直接訴えたが、下級生である私が上級生に訴えても彼らの態度は変わらなかったため、他の熱心な上級生を伝って間接的にも伝えるように工夫した。その結果、上級生は練習に積極的に参加してくれるようになり、他の部員の不満が解消された。チーム全体の士気も向上し、大会では優勝できた。
私が貴社を志望する理由は、Real Partnerを経営理念に掲げる貴社で働くことで、「顧客と深く関わりながら社会に価値を提供する」という目標を実現できると考えるからだ。中学生の時に、不登校であった友人を長期的にサポートし続けた結果、彼が再び学校に来てくれるようになった。この時に感謝されて喜びを感じた経験から、仕事を通じて人の役に立ちたいと感じ、コンサルティングを通して社会の変革の原動力となりたいと思った。顧客の抱える課題を長期に渡って解決に導く貴社で働くことで、私の目標を達成できると考えている。その上で私が実現したいことは、日系企業の海外進出を支援することで日系企業、さらには日本の経済発展に寄与することである。企業が新たに海外に進出する際には、日本で事業を行う場合には想定していない課題が生じることもあるが、顧客に寄り添って課題を一つ一つ解決し、ビジネスを成功に導きたい。
◯◯大会で総合優勝したことだ。私は前年度逃した優勝を今年こそしたいという強い想いから30人の◯◯班の副代表を務めた。しかし、演出への曖昧なアドバイスによる低い技術力と1年生の受け身な姿勢による低いモチベーションが課題だった。そこで、私は新しく評価制度に挑戦し仲間を巻き込むことでこれらの課題を解決した。まず、演出の評価基準を明確にした。演者の動きや音と光のタイミングなどの評価項目を立て、客観的なアドバイスを可能にした。その結果、劇の課題が明確になり効率的に分析して苦手な演出を改善したことで技術力が伸びた。次に上記の評価項目を点数で表すことで、個々の進捗度を算出した。その結果、数値化によって自らの成長を実感できた。また短期的な目標を設定し、能動的に活動に参加することでモチベーションが上がった。その結果、大会で総合優勝を達成した。私は前例のない取り組みも仲間を巻き込むことで実現できた。
一番苦労した場面は電話営業のアルバイトをした際、契約がなかなか成立しなかったことだ。初めの2ヶ月は月に100時間働いたが、2件しか獲得できず精神的、体力的にも辛かった。そこで、私は学生で1番の成績を取りたいという強い思いから先輩に毎日コツを聞いたり、アドバイスをしていただいたりした。また、論理的に契約件数を分析して話を聞いてくれる人の母数と契約成功率の2つの要素に重点をあてた。前者は顧客の性別や年齢によって話し方を工夫することで話を聞いてくれる人数が増えた。また後者は相手の生活の悩みをヒヤリングすることで顧客の不満に応じた提案を行った。提案する際も自信を持って論理性と熱意を共に伝えることで納得して購入してくれるお客様が増えた。その結果、9ヵ月目には、当初月に2件だった契約数が月に20件の契約件数をとれるようになった。私はどんなに辛い状況でも諦めず、目標へ泥臭く行動する強みが活かせたと考えた。
私は入社後「バイネームで経営を相談される人材」という夢を実現したい。なぜなら、経営という経営者や従業員の強い想いに携わり、自分の行動が顧客や社会に大きな影響を与えられるからだ。バイネームに拘りをもつ理由は自分を名指しで褒められることが強いモチベーションになったことに起因する。営業のアルバイトをした際に「あなただから商品を買う」という言葉を言われた時、自分が商品に付加価値を与えられることにやりがいを感じた。そこで、貴社を志望する理由は夢を実現するために必要である顧客から信頼される力を身に付けられるからだ。経営理念に「リアルパートナー」を掲げる貴社は顧客を大切にし、苦楽を共にする姿勢を重視している。私は顧客から信頼される力を持った社員が多い貴社で働くことで人として成長し顧客へ寄り添った仕事がしたい。また貴社であれば強みのITの知見を得られるため、様々な業界へ将来活かして働けると考えている。
コンサルタントに必要な論理性、泥臭さ、人を巻き込む力がアピールできるように書いた。しかし、選考のFBでESのところどころ論理的におかしい部分があると指摘されたため、そこまでしっかりと見ていない可能性もある。
私が貴社を志望する理由は２つある。顧客との長期的な信頼関係を重視していることと、実行にまで移すコンサルティングをしていることです。私は家庭教師の経験から、生徒の課題を解決するには、相手に寄り添い信頼関係を築くことが一番大切だと学びました。そのため、「Real Partner」を掲げ、顧客との長期的な信頼関係を大切にしている貴社の理念に強く共感しています。また、現場にまで入り込んで実行まで落とし込む「泥臭い」業務をしている貴社は、他のコンサルより実行力があり、影響力があると考えています。希望する経営コンサルタントコースで入社後は、「より多くの人にプラスの影響を与えられるようになる」という私の目標を達成したいと思います。コンサルタントとして様々な企業の経営課題を解決することで、その企業の関係者にプラスの影響を与えて、社会貢献を実現したいです。
家庭教師先の教え子の成績を向上させ、志望大学合格へと導いた。学校での成績が重要視される大学入試だったが、教え子は勉強の進め方がわからず、成績が極めて悪いことが課題だった。この課題を解決するために、まず最終的な目標成績を定め、逆算して月ごとの目標を定めた。その上で、彼女のレベルに合わせた1日のスケジュールを作り上げた。そして、勉強の進め方を教えるために、通常授業に加え暗記時間や問題解答時間もカリキュラムに含めて指導した。これにより彼女は勉強方法を身につけ、スケジュール通りに学習を進めて苦手な科目を克服し成績を上げた。そして、彼女は私が担当した５教科における１０段階の平均評定を１年間で３から８まで向上させた。その結果、志望校に合格した。教え子の課題を特定して、それを解決できるよう指導することで、担当生徒を志望校へ合格させるという成果を残すことができた。
昨年参加した世界一周型インターンで困難を乗り越えた。そのインターンは◯◯人の◯◯生で世界各地を巡り、その企業が提供できる新たな顧客価値を提案するという内容だった。そのチームの中で私は一番未熟でチームに貢献できておらず、そのことに悩み苦しんでいた。しかし、それを乗り越えるため、今自分がチームにできることを探すように努めた。その時、チームの議論がなかなかまとまらず、発表日に提案を完成させることができるか怪しいと気づいた。そこで私はタイムマネジメントを担うことにした。発表日から逆算した具体的なスケジュールの指針を作り、チームで時間を意識した効率的な議論ができるように気を配った。その結果として期日までに満足いく成果を出せ、高い評価を受けた。このように、できないことにとらわれずに自分ができることを探すことで、困難を乗り越えた。
私は、解散の危機にあったサークルの復活に注力した。私が所属していたサークルは、人員減少により近い将来、解散することが予想されていた。私は、大学内で最も長い歴史を持ち、大学全体のサークル活動を牽引してきた自分のサークルに誇りを持っていた。そのため、サークルを後世に残さなければならないという使命感に駆られた。問題の原因は、サークルの内部と外部の両方にあった。サークル内部の問題は、時代にそぐわない規則である。これに対し、サークル全員の意思を1つに固め、規則を改善することに成功した。サークル外部の問題は、他サークルの台頭である。これにより入会者が減少していた。そこで、他サークルのメンバーと交流を深め、自分たちのみでは接触できなかった新入生たちの獲得に成功した。上記の結果、減少傾向にあった人員はV字回復し、サークルを復活させることができた。
私は、前述のサークルを復活させる過程において、当初、他メンバーが自分の意見に耳を傾けてくれず、自分の考えを実行に移すことができないことに苦労した。私は代表を務めていたが、就任当初は私をサークルの代表と認めてくれているメンバーは少ないと感じていた。それは周囲からの私への信頼が薄いことに原因があると考えた。そこで、他者からの信頼を得るため、自分の役割を果たすことに専念した。私の役割は、サークルの規律を守ることである。そのため、まずは自分が約束や規則を守り、そのうえで他者の誤りに対して嫌われることを恐れずに指摘してきた。この行動を続けていくうちに、次第にメンバーが私を見る目が変わったことに気づき、当初の目的であったサークルの改革を実行することができた。この経験から、他者と信頼関係を構築することの大切さを痛感し、現在は周囲から信頼される人間であることを自身の軸に置いている。
「リアルパートナー」として、クライアントとの信頼関係を構築することを経営理念としている貴社が、私の将来像である「他者から信頼される人間」と重なったため、貴社を志望している。前述のサークル活動における経験から、私は他者との信頼関係を重視している。そこで、希望する経営コンサルタントコースに入社後は、顧客からの信頼を獲得するために必要な実力と実績を、自身のキャリアにおいて早い段階で身に付けるため、知識の吸収と新しいことへのチャレンジを続けていきたい。そして、ゆくゆくは会社の名前に頼らず個人の名前で勝負できる人材になり、それによって顧客企業のみならず、貴社の発展に貢献したいと考えている。
高校3年時に、競技力が劣る自分が◯◯部の主将を1年間務めた際に、全国で総合◯位のチームを牽引したことである。例年、私が所属していた◯◯部では、競技力が最も高い選手が主将として任されていたため、自分が選ばれた際には多くの批判があり、精神面で辛い時期を経験した。この状況に対し、部員と信頼関係を構築するために2つの行動をした。1点目は、自ら部員一人一人と個別で話すことによって、心から打ち解ける関係を築くことである。2つ目はこの面談で話した内容を日々の練習で本人たちに語りかけ、私のチームへの想いを意識付けしたことである。この2つを行う中で、今までは競技力がないから支持されないと抱いていた感情が、本質的には相互理解の欠如であったから、と気がついた。これらの行動を繰り返し行うことで、部員との信頼関係構築を心がけ、結果として全国◯位のチームを牽引することに成功した。
大学4年時に、新型コロナウイルスによる緊急事態宣言を受けて、◯◯部の活動が3ヶ月間停止し、部員の士気が急落したことである。この困難に対して、自分を含む最上級生は、議論し合うチーム体制の構築を行うことで乗り切った。具体的には、少人数のグループで、部員全員がチームの方針や、チーム目標設定、課題等について話し合う機会を作った。これは、士気の低下が、練習環境を失ったことだけでなく、緊急事態が起きたことによって、それまでの目標を失い、対応手段にも困惑していたからであった。そこで私からこの困難をチャンスと捉えるべく、部員を先導し、全部員がチームに対して、話し合う機会を設けた。その結果、失いかけていたチーム目標意識や士気をチームの力で乗り切り、一体感をより高めることに成功した。緊急事態宣言解除後には、夏の全国大会では総合◯位のチームに成長した。
私は、以下の2つの就活の軸から貴社を志望する。1点目は、新卒入社から経営者視点で、ビジネスを遂行することである。これは、私が今まで、学生時代から部活の主将を務めたり、リーダーシップについて留学中に修学していたりするなど、組織のマネジメントに重点を置いてきたからである。中長期的にも経営者になることを目標とし、それを実現させるための手段として、新卒入社ではその視点に最も近いM&A仲介事業に従事したいと考える。2点目は、自分の信念として、困難な状況下にあるヒトに対し、自分と共にその困難を解決することによって、自分だけでなく、その周囲のヒトも幸福を得るような仕事に就くことである。これは、私の人生の中で、数ある困難な状況に立たされた際に、必ず自分を支えてくれた存在があり、それらと共に課題を解決した際には、言葉では表せないほどのやりがいを感じてきたからである。以上の2点の軸から貴社を志望する。
E判定から第一志望校に合格した経験です。センター試験ではケアレスミスを多発したため、残り一か月で二次試験の正答率を合格ラインの七割にするためには、過去問演習を出来るだけ多くこなさなければなりませんでした。そこで、私は以下二点を実行しました。一点目は、開校から閉校まで毎日学校で勉強するという点です。確実に勉強するためには、スマホやゲームなどの娯楽の誘惑が入る余地なく、強制的に勉強せざるを得ない環境を作り出さなければならないと考え、担任に毎日スマホを預け一日十時間勉強しました。二点目は、複数の先生へのアプローチです。三教科の過去問を五人の先生に分散して添削してもらうことで、演習→添削のサイクルを高速化しました。また、単純に添削を依頼するのではなく、英作文の得意な先生を他の英語の先生から教えてもらうことで、質の高い添削指導をしてもらいました。結果、第一志望であった◯◯大学に合格できました。
◯◯部で入部当初からチーム唯一のゴールキーパー（GK）として練習に励み、インカレで優秀選手に選ばれたことです。練習中にGKの先輩がいないため、すぐに疑問を解消できないこと、競技知識が無いためにGKの主な仕事である「試合中の指示出し」がうまくできないことが課題でした。そこで私は以下2点に取組みました。第1に、男子部へのアプローチです。練習場所が同じ時は男子部のGKの練習に参加し、GKの先輩からアドバイスを頂きました。結果、自分では気づけなかった動き方の癖が判明し、フォームを改善できました。第2に、戦略研究です。競技の動画や本で、選手の動き方や効果的な指示の出し方を学びました。そして、疑問があれば練習の合間に先輩に質問しました。結果、部員からは「指示が分かりやすくなった」と言ってもらえました。その結果、昨年11月に行われたインカレでは、チームで一人が選ばれる優秀選手に選んで頂けました。
就活の軸は三つあります。一つ目は「周りの社員の方々が仕事に熱意を持ち、優秀である」という点です。私は学校行事でやる気のない人を見ると悲しくなる性格なので、働く人の情熱を重視しています。貴社は中途社員の優秀な方も多く、向上心の高い社風であると説明会で感じたので惹かれています。二つ目は「若手から大きな裁量を得られる」という点です。私が所属している◯◯部で、GKの私は形式問わず自由に練習させてもらっているのですが、この様式が自分と合っていて成長できたと感じているため、社会人になってもそうした働き方をしたいと考えます。三つめは「社会課題を解決する」という点です。一から十を生み出すというよりは、ゼロやマイナスの状態からプラスを生み出す事業をしたいです。これは、アルバイト先でE判定だった学生の受験指導を行い、合格に導いた経験によります。M&Aに惹かれるのもこうした経験のやりがいによるものです。
私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、ビジネスモデルそのものの変革を指すDX2.0推進という軸のもと、社会の発展に貢献したいと考えています。DX2.0の推進を担うためには、クラウドをはじめとした急速に発展する技術への理解が必要不可欠です。そのため、TEとして働く上で、日々新しい技術をキャッチアップしなければなりません。また、業務プロセスへの変革を指すDX1.0とは異なり、ビジネスモデルへの変革には積極的ではない企業も多く存在しています。そこで、顧客がDX2.0に対し前向きに取り組むためには、その必要性を十分に理解していただく必要があります。私はDX2.0の推進に対して、持ち前の知識受容力を活かして貢献したいと考えます。今まで、自身の専門とは異なる分野の資格試験や、分野を変えての大学院進学など、新しい分野に対し積極的に取り組みました。こうした経験によって得られた、知識を素早く正確に取り入れるスキルは、貴社にて働く上で有用であると確信しています。今後は、自身が吸収した技術や知識を専門分野でない他者に伝える能力を鍛え、貴社TEとして社会の発展に貢献したいです。
大学院にて行っている◯◯の研究です。学部時代に◯◯の講義を受けたことが興味を持ったきっかけです。特に、◯◯を用いて世の中の現象を表し、最適な解決方法を提示するといったことに感動を覚えました。大学院から分野を転向し◯◯の研究をしていますが、その上で基礎知識のなさに悩まされました。もともと学部は文系であったため、研究をする上で必要な◯◯や◯◯能力が不足していました。そこで、◯◯、◯◯能力の両方とも、似た境遇の人を集めて勉強会を企画することで解決を図りました。大学院には同じように情報系出身ではない同級生がおり、同じように基礎的な◯◯力や◯◯能力に不安を抱えていました。輪講や問題演習等を複数人で行うことで、全員でのスキルアップを果たしました。自身が率先して他者を巻き込み効率よく学習ができ、これらの経験が現在の研究に生きていると感じています。
私は、大学院での、「◯◯」という研究に最も力を入れて取り組みました。既存の◯◯は、◯◯しかできません。そこで私は、◯◯を開発したいと思い、この研究に着手しました。このシステムの完成には、◯◯認識や自然◯◯処理、ロボット制御など様々な技術を包括的に扱う必要がありました。しかし、研究室の教授や先輩でも、これら全てに精通している人はいませんでした。そこで、独学で各分野について学び、一つ一つ課題を解決して最後にこれらの技術を統合してシステムを完成させました。この、最後の技術の統合にとても苦労したのですが、各モジュールの情報をTCP通信によって受け渡すシステムを実装することによって解決しました。この経験を通して、「現状の課題を整理し、自分の力で解決する能力」を身につけました。
私の最終的な目標は、「イノベーションを起こし、世の中をより豊かにすること」です。これを次の2ステップを踏むことで実現したいと考えます。1つ目のステップは、自分自身のスキルアップとそれによる価値の確立です。これを、私の強みを貴社で活かすことで実現できると考えます。私は、高い向上心と探究心を持ち、それらを維持することができます。例えば、興味がある◯◯分野に関しては常にアンテナを張って情報をキャッチすることを心がけており、最近では◯◯について調べていました。この強みを、あらゆる分野で国内トップのサービスを提供している貴社で活かすことで、確固たる専門スキルを獲得できると考えます。2つ目のステップで、成長し確立した自分の価値を提供し、多種多様な人と関わってイノベーションを起こします。トータルソリューションを掲げる貴社では、他社にいては関われないようなあらゆる分野の専門家と関わることができ、◯◯などの知識を断片的にすることなく多分野で応用することができると考えます。以上のことから、貴社でならば私の目標を実現でき、イノベーションによって世の中を変えることができると考えます。
金融という重要な社会インフラの根幹を支え、さらには企業及び社会がより便利になるサービスを創造し、新しい価値を生み出したい。この想いを実現するにあたり、貴社には二つの強みがある。一点目は、証券業界で圧倒的なシェアを誇る共同利用型システムを保有しているため、新しいことに挑戦するための基盤があることだ。二点目は、多くの業界と深く長い信頼関係があることだ。社会基盤を築くサービスの浸透には官民の連携が重要であり、貴社ならば官民の橋渡しができると確信している。そのため、証券ソリューション事業本部のA Eとして技術力とマネジメント力を磨き、お客様との信頼関係を軸に、伴走し共に新しい価値を生み出したい。
◯◯サークルの団体戦◯◯で◯◯構成の見直しを行った。団体戦とは、◯◯人が構成をもとに◯◯、その形の綺麗さや◯◯感で評価される競技である。サークルでは過去◯◯年間大会での入賞がなかった。この原因を探るために◯◯年前と現在を比較し、次の2点に着目した。（1）サークル人数の減少による選手の技術レベル低下、（2）伝統として引き継がれる◯◯構成の使用。これらの事から、選手と◯◯構成のレベル差が開いている事が課題だと考えた。私は、チームを入賞に導きたいという思いから、構成の変更を決意した。当時、知識がなかったため、構成の作成は容易ではなかった。しかし、他校の◯◯の分析や、先輩や同期のアドバイスをもとに、試行錯誤を重ね、新たな構成を作成した。選手のレベルに合った構成に変更した結果、◯◯の完成度が高まり、入賞を果たした。また、翌年以降も前年の反省を踏まえた構成の見直しが行われるようになった。
「新しい消費者体験を生み出す」が目標である。学生時代、◯◯のような見た目の美しさで評価される競技をしてきた。観客からの「感動した」の言葉が一番のやりがいだった経験から、将来も消費者の心を動かす体験を作ることが目標だ。OB訪問では、コンサルタントとエンジニアのコンソリューション提案メンバーが、企画段階から企業の新規事業を支援していると伺った。貴社であれば、コンサルティング、ITそれぞれに強みを持つメンバー、さらにお客様や外部ベンダーも巻き込みながら、新たな事業を生み出せると考える。その際、経験と強みが活かせる。大学のチーム監督経験では、「当たり前を疑う大切さ」を学んだ。この学びを活かし、従来のビジネスにとらわれず、消費者や時代のニーズにあった事業を構想する。さらに、「失敗から逃げない」という強みを活かし、壁にぶつかった際は、徹底的にその原因を探り、改善へ導く。必要なスキルは、「周囲と自分の能力を見極める力」である。入社後、与えられた仕事をこなすだけでなく、周囲にも目を向け、自分の強みや弱みを自覚する。そして、周囲とお互いの強みを出し合い、お客様に還元する。
私は貴社のAEとしてITの力でビジネスに変革を起こし、社会貢献を果たしたい。私が◯◯を務めた◯◯は、今年生配信やVRなどを駆使してオンラインで開催した。この結果◯◯は場所を問わずどこからでも参加できるようになるという変革を遂げた。そして私はそれをもたらしたITの力に強く感銘を受けた。このように、ITを用いれば自らの手で変革を起こすことができる。そこで私はITの力で様々なお客様のビジネスを変革させたい、それを通じ社会をより便利にすることで社会貢献を果たしていきたいと考えるようになった。貴社は多業界に顧客を抱え、大規模なシステム開発を下流まで一貫して行っているため、様々なお客様のビジネスを自らの手で変革させられる、まさに私に最適な環境だと考える。私にはマネジメント力と勉強家という2つの強みがある。AEの仕事では、多くのメンバーと協力してプロジェクトを成功に導く必要があるため、私の強みであるマネジメント力は活きると確信している。一方、AEに必要な業務知識やIT知識は今の私に不足しているが、強みである勉強家な性格を活かし、日々知識を収集し続けることでAEとして必要なスキルを身に着けたい。
◯◯の◯◯として約◯◯企画の生配信を成功させたこと。コロナ禍でも◯◯を護るため絶対に◯◯を開催したいと考えオンライン開催を決断し、その目玉だった約◯◯企画の生配信責任者を私は担った。この過程では、次の2つの困難があった。1）約◯◯企画の生配信を1イベントで実施した例はなく0から配信システムを構築する難しさ。2）約◯◯人の急造チームをマネジメントし全配信を成功させる難しさ。それらを乗り越えるため、1）机上だけでなく実践を踏まえて構築していくことが大事だと考え、約◯◯人の有識者に相談したり記事や動画を◯◯記事以上閲覧した上で、4ヶ月間毎日実践・テストし日々改良を重ねた。2）機材を操作しながら1人1人と直接対話し、疑問点を引き出しながら講習することが最も効果的だと考え、約◯◯人個別に最低◯時間の講習や技術のテストを行った。以上の結果、無事生配信を成功できた。
◯◯◯◯◯◯の研究に注力した。高校時代から癌の研究をしたいという思いがあり、◯◯◯◯と◯◯◯の関連を調べるため、中でも未開拓な領域である◯◯◯◯◯◯に焦点を当て取り組んだ。研究を進めるにつれ、多くの解析結果を得る一方で、全体として成果が得られないという課題に直面した。これは「◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯」という目標に向け、方向性が僅かに異なる分岐が生じ、それらが混在しているからだと考えた。そこで、◯◯◯◯の種類や検出精度など目標をより具体的に定め、必要な情報やステップを整理して計画を立て直した。その結果、各解析の目的や繋がりが明確で考察しやすくなり、研究目標を達成できた。現在は、研究過程で生じた様々な課題を、抽象度を上げて考え共通点を見つけ出し、新たな目標を掲げ研究に取り組んでいる。この経験から、具体・抽象の両面から物事を考えることや、ゴールを的確に捉えて取り組むことの重要性を学んだ。
AEとして、ITを用いた業務プロセス改革のみならず新たなビジネスモデルの創出をしたい。大学3年時に自作のプログラムにより、人が成し得ない速さで膨大なデータから新たな情報を得た際に、ITの可能性を実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し「ITを用いて新たな価値創出をしたい」という思いを抱いた。各業界のリーディングカンパニーを顧客に持ち、多方面にわたる高い専門性を持つ貴社でこそ実現できると考え志望する。そこで、私の強みである傾聴力が活かせると考える。なぜなら、貴社はプライマリーベンダーとして上流から下流まで一貫して顧客に寄り添う姿勢を大切にしているからだ。相手目線で考え真のニーズを理解することで、未来を見据えた高付加価値な提案ができるだろう。また、顧客のビジネス成長を牽引するには統率力が必要だと考える。なぜなら、パートナー企業など一緒に働く全員をまとめ上げ、プロジェクトを推進しなければならないからである。しかし私は、相手目線で考えるあまり、周囲に気を使い決断力に欠けるときがある。高いプロジェクト推進力を持つ貴社で、チームでの協業を通じて培っていきたい。
アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月で◯◯人増やすことに貢献したことだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。私は塾への問合わせ数が少ないことが一番の原因であると考え、当時行われていたポスティングを見直したところ、配布箇所と配布方法の二点に問題があると考えた。一点目の配布箇所の見直しとして、全域に配布するのではなく、過去に問い合わせがあった地域に絞って配布する施策を打った。二点目の配布方法の見直しとして、ポスティングに加え高校生、主婦に向けて、高校の前や駅前でチラシを配る施策も取り入れた。すると、当時月に3件ほどの問い合わせ数が3か月後に50件を超える結果となり、実際に生徒数も増加し、課題解決に貢献できた。このことから、課題解決において原因を分析し、原因に即した施策を実行していくことが非常に重要であることを学んだ。
私は長期インターンにて、itシステムの営業経験がある。その中で、幅広い業界に対して、会社の成長のギアを上げることが可能なITに魅力を感じている。インターンのなかで強く印象に残っていることは、経営者の意識が低く、経営の最適化を行うことができていない企業が多く存在していることだ。そして、そのような企業がどのような課題を抱えているかを推測し、iの軸から課題解決を達成したことが、最もやりがいを感じた。そしてその経験から、成長の余白が多い企業に対して、ITの軸から経営課題の解決に挑戦したいと考えるに至った。また、ITはビジネスとの掛け算によって、無限な成長可能性を秘めている。今後、応援したいまたは打ち込みたいと思える領域が表出した際に、ITスキルは必ず生かせると考えている。
私は技術を通して便利で効率的な社会を実現したいです。なぜなら、現在大学で研究している◯◯の活用により従来は過酷な環境で長時間行われていた手作業が、圧倒的な効率と品質で代替されることを実感した経験から、テクノロジーは社会に変革をもたらす大きな力を持っていると確信しているからです。そのため、新たな技術を用いて業務プロセスのみならずビジネスモデルを刷新するDX2.0の推進に力を入れる貴社において、顧客の課題を解決しながら現場に変革を起こすことは、労働人口の減少が社会問題になる中大きな意味を持つと私は考えます。これらの案件に対し、私はプロジェクトマネージャーとして貢献したいです。400人が所属するサークルで代表を務めた経験から培ったリーダーシップという私の強みは、より顧客に近い立場であるアプリケーションエンジニアという職種において、様々な人を巻き込んでプロジェクトを推進するプロジェクトマネージャーという立場で最も発揮できると考えます。そして、最良のソリューションを提供するためにも、常に最新の技術にアンテナを張り学ぶ姿勢を持ち続けながら、システム開発の幅広い領域の経験を積みたいです。
私はサークルの代表として新歓活動に尽力した。まず、◯◯の一部施設を貸し切って行える限定のイベントを、◯◯の中で開催することを幹部の中で目標とした。これは一般に、企業等の福利厚生などに利用されるものであるため、非常に多くの費用と参加人数が必要であり、学生団体が開催するにはかなりハードルの高いものであった。そこで過去のデータから試算したところ、目標の資金と参加者を◯◯で集めるためには、最低◯◯人の新入生を迎えなければならないと判明した。前例にないほどの新入生を集めるため、SNSや動画配信を用いての広報活動など、新しい様々な試みに挑戦した。さらに代表として、10人の幹部のなかで一部個人に負担がかかっていないか積極的にコミュニケーションをとり気にかけ、チームとして最大の成果を出せるよう心掛けた。これらの結果、無事目標を果たすことができ、多くの人を驚かせ喜んでもらうことが出来た。
第1希望：AE私はITを活用した課題解決を通して、顧客企業の価値向上に携わり、産業界全体に大きな貢献をしていきたいです。これは、私が◯◯に留学した際、留学先の学生が自分の技術を使い社会に貢献しようと挑戦する姿に衝撃を受けたことから、私も将来はテクノロジーを活用し、社会に対して大きな影響を与えたいと感じるようになりました。その中でも貴社のAEは、IT技術を中心としたコアスキルを磨きながら、顧客企業のシステム業務の上流から下流に関わり、プロフェッショナルとして顧客企業の価値向上に貢献できると拝見し、大変魅力に感じました。そのために今後は、企業の課題発見から解決策の導出を行うためのナビゲーション力と、解決策を実現させるためのソリューション力の両方を身につける必要があると考えています。この2つの能力を身につける際に、私の強みである「目標を設定し、それに対して努力を継続できる力」を活かしていけると確信しています。この強みを活かして、着実にコンサルティングやIT技術について学び続け、未来予測に基づいた最適なソリューションを提供できる人材に成長していきたいです。
大学2年生の時に、新規事業立案の長期インターンシップに尽力しました。参加した理由は、1年生の時に、留学先の学生起業の活発さに衝撃を受け、ビジネス創造のプロセスを体感したいと考えたためです。インターンでは、途中、チーム内で意見の食い違いが起こりました。私はこの状況を打開するため、チーム全体を俯瞰し原因を考えた結果、コミュニケーション不足によりメンバーがお互いの考えを受容できなくなったことが原因だと考えました。そこで、チーム内の仕組みを一新することを提案し、メンバー同士がお互いの価値観を理解し合える土台作りに取り組みました。その結果、議論が活発かつ円滑に進むようになり、最終的に、全員が納得のいく成果物を作り上げることができました。この経験から、ビジネス創造の楽しさ・難しさだけでなく、成果を上げるためにはコミュニケーションが重要であることを学ぶ事ができました。
やりたいこと：既存のシステム改善実現の場として貴社を志望する理由は二点ある。1,部署間の連携が活発な点2.社員の方々が非常に協力的である点である。システムを改善し現場に導入するために、各チーム間での連携が重要であると考えている。貴社は（AEと手を組みながら仕事をする）など、各部署間で連携出来る仕組みを持つ。また、インターンシップ期間中に社員の方々から何度もアドバイスや指導を頂いた。これより、貴社は組織として連携する仕組みが整っているだけでなく、個人においても「チームとして連携し課題を解決する」意識を持っていると感じた。以上の理由から、貴社を実現の場として志望する。
部活動の◯◯として部員全員の体づくりに尽力した。その結果、目標であるリーグ昇格を成し遂げた。前年度の試合の敗因に「試合中の戦術が成り立たない」課題があり、その原因に「対人プレーにおける衝撃への耐久性がない」ことが挙げられた。故に、私は部員全員の筋力トレーニングの徹底が必要であると考えた。全員の履行状況をどのように把握するかは難しかったが、スプレッドシートを用いることで、履行状況の可視化を行った。部員の実施状況を各自が確認出来るため、実施できていない者に注意を促す環境を作り、最終的に全員がトレーニングを行うことが出来た。この取り組みを一年間続けた結果、平均値が昨年度よりも、ベンチプレス◯◯㎏、スクワット◯◯㎏向上した。試合では成果を発揮し、目標のリーグ昇格を果たした。この経験から、「課題を分析し、最後まで決めたことを実行し続けることで物事を達成する」ことを学んだ。
ITを用いた新たな価値の創造により、人々の更なる快適な生活を実現したい。私はITによる生活の変化に何度も驚かされた。加えて大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITの進歩に貢献し、日常生活に変化を起こしたいと考えるようになった。そのため私は貴社の「未来創発」という理念のもと、顧客に寄り添いながらITの力でより良い未来を創りたい。その中で金融ソリューション事業本部はBANKSTARやBESTWAYをはじめとする金融機関に欠かせないシステムを提供し、社会全体を支えている。この高い社会貢献性に加え、質の高さが求められる環境の中で私のスキルも磨きながら、快適な生活の実現に貢献したい。
質問はこの一問のみだったので、OBOG訪問などをしてしっかり準備した。私は早期選考よりも早い早期選考（インターンシップに配属された部署からの逆オファーによる選考、初期配属がその事業部確約）であるため、その事業部でやりたいことを中心に書いた。正直、よほど変なことを書かない限り全員通過すると思う。
◯◯部の部長として、部員の退部率を◯％削減した。当初、部員の大半が1年目で退部してしまい、部員の減少が問題になっていた。当部には初心者部員が多いため、部の継続には従来の部の理念を守りつつも誰でも続けられる環境づくりが必要だと感じ、初心者全員へヒアリングを行った。そこから退部原因が、入部前後の印象のギャップにあると考え、新歓の改善に取り組んだ。具体的には、部員数の確保と継続率向上の両立のためにまず、新しい競技に挑戦したい新入生に向けたイベントを企画して認知度を向上させる一方、未経験者には伝わりづらい体育会のリアルを伝えるために試合見学会や体験入部を設け、ミスマッチを防ぐようにした。その結果、入部後のミスマッチがなくなり、退部者数を0にすることができた。この経験から、現状を常に疑い、周りを巻き込みながら新たな挑戦をすることの大切さを学んだ。
私が貴社で成し遂げたいことは、日本企業の国際競争力を強化し、日本の経済力を向上することだ。◯◯がきっかけだ。就職活動をする中で、海外と比較して日本にはデジタル化等新たなことへの取組みに消極的で、変化を恐れる文化が社内に根付く企業が多いと感じた。そのため日本を再び経済大国にするには、企業の外側からイノベーションを通じて課題を解決し、成長に貢献することが1番の近道であると考える。この夢を実現するため、第三者視点を持ちながらもお客様に寄り添って課題解決を行い、テクノロジーによって未来を形にすることができるAEを志望する。これまでのアルバイトの経験から、私は人や社会の役に立てたときに喜びを感じることが多いため、AEとしてのキャリアは自身が大事にする軸とも合致しており、やりがいを感じて働くことができると考える。
ゼミ活動と長期インターンの経験から、チームで顧客の明示的なニーズを超えた価値提供をしたく、その点貴社は最適な環境だと考えます。その理由は、2つあります。1つ目は、顧客理解が深いからです。実際にインターンに参加した際、相対企業のインターンかと思うほどに相対企業の市場環境から業務内容までを徹底して理解することが求められ、顧客に対する深い理解が必須だと感じました。2つ目は、貴社は長年築いてきた多業界に渡る顧客基盤を有しながらも、さらに事業部間で連携してプロジェクトを推進することもあるために、提供できるソリューションの幅が非常に広いと感じるからです。これらの要素は貴社が強みとする「ナビゲーション×ソリューション」の体現であると同時に、その姿勢を元に顧客とのビジネス共創を標榜する貴社であれば、私の実現したい価値の提供を成し遂げられると確信しています。またその実現に向けて、自身の強みである愚直さと責任感の強さを活かして地道に顧客理解を深められると考える一方、価値提供に不可欠なITスキルが不足しているため、研修や実務、その中での様々な方とのコミュニケーションを通して積極的に身に着けたいです。
チームで難しい挑戦をしたいという思いから、ゼミで世界最大級の◯◯◯◯◯◯大会に◯◯人で出場したことです。最終ラウンド出場を目標に半年間取り組みましたが、出場可否はチーム全体の平均点が基準となるので、全員の弁論の質向上が必須でした。質向上には主張する論の議論を尽くす必要がありましたが、その時間を十分に確保することに困難を極めました。原因を前提確認に時間をかけすぎていたこと、ひいては情報共有に対する意識の低さと考えたため、まず資料をドライブ共有し、活動時間外は全員が見える方法でやり取りすることにしました。しかし結局特定のメンバーが共有してしまい、意識や理解度の差は埋まらなかったため、次に議事録当番制を導入しました。結果、全員が責任感をもって情報共有するようになり、有意義な議論が増え、弁論の質が高まりました。目標には及びませんでしたが、◯◯◯◯◯練習大会では全員が平均点以上の成績を残せました。
貴社のAEとして顧客の立場に寄り添った提案・サービスを提供し、社会に新しい価値を創造したい。私はプログラミングを勉強する中で、様々な分野の課題にアプローチできるITに関心を持った。またこれまでの経験から、コミュニケーションを通じて顧客により良い提案を行うSI業界を志望する。中でも貴社の志望理由は2つある。1つ目に、総合力と多様な経験を積める環境があるからだ。貴社は、コンソリューションモデルによってシステム案件の上流から下流までを一貫して行っている。また幅広い業界に顧客を持ち、各業界の知見を広く得られる。2つ目は、高品質へのこだわりを感じたからだ。座談会や社員訪問を通じて、顧客の高い期待に応え、さらに付加価値を提供しようとする貴社の姿勢に魅力を感じた。貴社で、塾のアルバイトで保護者と生徒の間に立ち合意形成を行う中で培った調整力や、◯◯のアルバイトで自らマニュアル制作やスタッフ育成を行う中で培った巻き込み力を生かしたい。さらに今後、多業界に跨がる顧客に対応するためのビジネス知見や、社内外の関係者とシステムを作るための開発スキルとプロジェクトマネジメントスキルをつける必要があると考える。
◯◯塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。私は小学生を相手に、◯◯を用いた◯◯を補助している。教室では一部で保護者満足度の低下が見られ、休塾率増加が懸念されていた。保護者へのヒアリングから、原因は通塾のゴールが曖昧で成長実感を感じにくいことだと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今後を担う責任を感じた私は、以下二点を主導した。（1）曖昧だった各生徒の中長期目標を保護者の意見を交えて再設定した。（2）授業設計会議を確立してメンター同士の連携を強化した。以上より、保護者の要望と生徒の現状を擦り合わせると同時に、どのメンターがどの生徒を担当しても保護者に目標に対する成果を伝えられるようにした。特に保護者との合意形成に苦労したが、聞く姿勢と優先順位づけを意識して乗り越えた。結果、担当コースからは新たな休塾者を出さず、全保護者◯人から◯◯％以上の満足度を獲得した。
システム開発の技術とそのシステムが関わるビジネスを深く理解することで、価値あるシステムやサービスを作り、より良い社会を実現したいです。このように思うのは大学の◯◯で、私の作成したシステムが業務改善につながった経験からです。◯◯で行われている様々なことに対して、こんなシステムがあったら役に立つかも、とワクワクしながら試作していました。そのため私は業務知識と技術の両方を活用してスペシャリストになることが出来るAEを志望します。活かせる自分の強みは、点と点をつなげる力です。◯◯の研究室で◯◯で学んだ解剖学を活かし、◯◯な◯◯を作成しました。貴社でも新しい視点を取り入れて価値が生みだすことが出来ると考えます。またスキルについて、専門的な知識はもちろんですが、巻き込み力を身につけたいです。◯◯でのシステム作りは主に自分一人でやっていましたが、もっと周囲の人を巻き込んで進めれば、全体の業務改革に繋がった可能性があります。貴社で社会を変えるシステムを作るために、自分とは違う専門性を持っている人を巻き込んで、自分の力だけでは達成できないことに挑戦したいです。
◯◯部の◯◯として活動したことです。先輩が仕事に誇りを持ちチームと自身の目標に真剣に向き合っていることに惹かれて4年間取り組むことを決意しました。実際に活動する中で、自分の知っている対処方法だけでは状態が改善しないなど、週一回いらっしゃる社会人の方と比較して知識も経験も少ないことに悩みました。そこで私は社会人にはない自分ならではの部分を生かそうと考えました。選手と同じチームの一員として厳しいことも良いと思うことも率直に伝えること、毎日怪我の状態を確認することが出来るため、症状や性格に合わせて復帰計画とメニューを細かく調整し、それを選手が理解して実行してもらえるように伝えることを心掛けました。自分の良さを活かして仕事をすることで、選手やスタッフ、コーチの方からあなたになら任せられる、と信頼を得ることが出来ました。
私はITで企業の競争力向上を実現したいです。なぜなら、共同研究として◯◯を用いた◯◯を目指すプロジェクトに参加した経験から、技術を用いて社会に貢献したいという思いが強くあるからです。また、就職活動の中で多くの企業がITの導入を課題としていることを感じ、ITを技術軸に据えたいと考えています。TEとしてシステムに最適な技術の選定や開発経験を経て、最終的には業界標準で利用されるようなIT基盤の構築を行い、顧客の業務改善や課題解決に直接的に貢献したいと考えています。実現するにあたって、研究活動を通じて培った分析力とアルバイト経験などを通じて培った提案力を活かして、TEとして技術者視点で顧客に納得感のある提案が可能であると考えています。一方で、顧客に最善のソリューションを提案するためには、自身が幅広い技術力を習得する必要があると考えています。また、インターンシップを通じて、徹底した顧客視点の必要性を実感しました。そこで、貴社の豊富な育成制度を通じて、自らのITスキルの向上や顧客目線の開発姿勢を習得し、高品質なサービスが提供できるTEを目指したいと考えています。
顧客の潜在的なニーズを引き出し、期待を超えるITソリューションを提供することで、顧客の真の業務改善や課題解決を実現したいです。私は、多くの企業がITの導入を意識している一方でなかなか踏み切れていない現状を、就職活動を通じて実感しました。これはITを導入することへのためらいや、ノウハウの不足が課題であると考えています。貴社のAEはアプリケーションの開発者でありながら顧客の業務コンサルティングを行い、確かなノウハウに裏打ちされた最適なソリューションを提供できる点で、このような課題にアプローチできる最適な環境であると捉えています。実現するにあたっては、私の強みである課題発見力と実行力が活かせると考えています。私はアルバイトの塾講師の経験があり、生徒一人ひとりの真の課題を抽出し、最適な教材や指導方法などを提供することで、多くの生徒の成績向上や志望校合格に貢献した実績があります。この強みを顧客が抱える課題の真の解決策提案に活かしたいと考えています。一方でそれを実現するためにも、貴社に蓄積された幅広い業界に対する深いノウハウを身に付けて、顧客に信頼されるAEを目指したいと考えています。
◯◯との共同研究です。指導教員に提示された研究テーマの中で、難易度が高く挑戦的なテーマであると感じたため、自ら進んで取り組むことを申し出ました。取り組む中で特に難しかった点は二つあります。一つ目に◯◯のプロジェクトの一環で行う研究であるため、一定の成果を出し続ける必要がある点でした。そこで自身の強みである計画性を活かして詳細な研究計画を立案するだけでなく、複数のプランを同時進行させることで研究成果を継続して創出することができました。二つ目に共同研究者からの高い要求をクリアしなければならない点でした。そこで進捗報告会を自ら積極的に打診して研究成果や意見の交流を行い、チーム内で認識の齟齬がないように努めました。また、他のテーマで研究を行う学生にも意見をもらうなどして、広い視野を備えることで要求以上の成果を出すことができました。その結果、複数の国内・国際学会での発表へと結実しました。
まずは各設問に記載されている、重点的に書いて欲しいポイントは必ず抑えるようにしました。志望動機の設問については、「なぜそれを実現したいと思うのか」、「なぜそれがNRIで実現できるのか」、「それを実現するために活かせる強みとその根拠」、「実現するためにどうしていきたいか・何が必要か」の4点を意識して書きました。学生時代に力を入れたことの設問については、「なぜそれに取り組んだか」、「取り組む中での困難と乗り越え方」、「発揮した強み」を意識して書きました。
私が、貴社で実現したいことは、顧客への介在価値を高めることである。具体的には、ビジネスITによって顧客のビジネス拡大に貢献することで、信頼関係を構築しつつ顧客と供に成長し、顧客にとって欠かせない存在になりたいと考える。また、そのような人材になった上で、最終的には顧客だけではなく、社会全体に影響を与えられるような人材になりたいと考えている。特に、私は、消費者の生活に大きな影響を与えることができる産業の分野で貢献したいと考えている。顧客への介在価値を高め、顧客と協力することで、その先のエンドユーザーの暮らしを豊かにするようなITソリューションを創造し、顧客へのさらなる価値提供を実現したい。
顧客に真に寄り添い、二人三脚でものづくりを行うことで課題解決をしたいからです。アルバイト先にPOSシステムが導入され、業務の効率向上を身近に体験し、その影響力に圧倒されました。この経験からIT技術を用いた顧客の課題解決に携わりたいと考えています。また、部活動を通して身近な相手の課題を引き出し、共に解決することで自らも成長することにやりがいを感じました。これで貴社を志望します。社員の方々の徹底的な顧客目線とメリハリを付けた業務への取り組み方を肌で感じ、こうした環境であれば全ての事にメリハリよく取り組むという私のモチベーションと一致すると考えました。入社後は私の強みであるマネジメント力と計画力を活かすことで技術的スキルに加えて、ビジネス視点を持ちあわせた顧客のパートナーとなりうる人材となりたいです。
卒業研究において研究成果が出ず苦労しました。研究に着手し始めた頃、成果を出すために研究テーマ関連の技術調査が重要と仮定をし、自らのテーマに重きを置いて調査を進めていました。しかし調査した文献を基にプログラムを実装することで試行錯誤を繰り返しましたが、テーマ関連のアプローチのみでは成果には繋がらず苦労していました。そこで自らの仮定を疑うことで自分の取り組み方を振り返り、成果が出ない原因が自分のテーマに固執した文献調査にあると考えました。そのため私はテーマに固執せず画像処理の研究分野全般の調査に粘り強く取り組みました。そして自らのテーマと異なる技術で感じた疑問を自分の意見と共に専門の先輩や同期に相談することで協力を仰ぎました。こうして周囲を巻き込んだ行動の結果、研究成果を出すことができました。その後、この行動を続けたことで成果を定期的に出すことができ、1年で2回の学会の論文投稿を行いました。
学生時代に力を入れたことにロジック破綻がないか最後まで確認しました。そして自分のまとめた学生時代に力を入れたことにおいていま何が聞かれているのか、そして次にはなにを聞かれるのか、予め想定した面接練習が効果的であると考えます。最後に、常にハキハキ笑顔で答えれれば問題ないと思います。
貴社のコンサルタントとして日本企業のCX/UX戦略の策定をお手伝いしたいと思い、ビジネスコンサルタントを志望しました。私は幼い頃から自分の作ったものを人に披露して相手に喜んでもらうことでモチベーションが高まる人間でした。中高時代には◯◯を通して、人を楽しませるような活動に注力してきました。これらの経験を通じて私は、相手を楽しませるためには、自分自身がその活動を楽しむことと相手の求めているものを深く理解することが大切であるということに気づかされました。これらの経験からマーケティングや顧客体験の創造といった仕事に興味を抱き、現在は◯◯にて◯◯な業務を経験させていただいています。業務の中で、社員の方とは異なるインターン生という第三者的な立場から問題全体を俯瞰できた経験から、コンサルタントが提供できる価値に気づいたこともコンサルティングファームを志望する理由の一つになりました。
ケース面接前に課されたエントリーシート。字数制限がなかったため、自分がコンサルタントを志望することになった経緯を順を追ってわかりやすく伝えることを心がけた。また他の職種ではなくビジネスコンサルタントを志望する理由を明示できるように、ビジネスコンサルタントの業務内容に即して関心のある分野を記した。
私がコンサルティングファームを志望する理由は、企業の課題解決をしたいからだ。私は所属している◯◯において、◯◯の課題を解決する役職を二度担当した。◯◯ごとに課題は異なるため苦労は多かったが、だからこそ課題解決に導くことができた際に達成感を味わうことができた。実際のコンサルタントの仕事では、クライアントの規模がより大きくなるので難易度が高くなるが、同時にやり遂げた際の達成感も大きくなると確信している。
私の就活の軸である「失敗を恐れずに挑戦できる環境」と一致するからだ。これは部活動の地位貢献事業で代表として◯◯を開催した経験からだ。◯◯は過去に前例がなく、初めての取り組みだった。準備の過程で、参加者の満足度を高める事を目標とし、その手段として初心者から上級者までが楽しめる環境面の整備、プロの指導者を招いた指導面の整備の2点が必要であると考えた。そこで私は、交渉で協賛企業を取り付け、◯◯に企画を説明し、企業から◯◯と◯◯の無償提供、◯◯からプロの指導者を派遣して頂くことに成功した。結果、参加人数は◯名集まり、参加者の満足度アンケートでは、満足度98％を得ることができた。顧客の為、日々課題解決に挑戦し続けられるコンサルタントは、この軸に一致する。
コンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、私の根底にある価値観を満たすことができるからです。具体的に私は、人に頼られる、要求に全力で答える、感謝されると共に信頼を得る、という一通りのプロセスに人一倍価値を感じており、それを満たすことで喜びを感じてきました。これは、クライアントからの要望に必死で答えるコンサルティング業務によって満たすことができると考えています。2つ目は、多種多様な経験を積む機会がある点に魅力を感じたからです。コンサルティングファームでは、色々な企業や多様な背景を持つ方々と関わることができ、さらに自分次第で業界間の移動やグローバル案件への配属等、挑戦する機会を生み出すことができると考えています。このような環境は、多様な経験により多角的な視野を養うことで、より多くの人の抱える困難に答えたいと考えている私にとって最適な環境であると言えます。以上2つの理由から、コンサルティングファームを志望します。
エントリー時に提出するものではなく選考にも影響ないものなので、あくまで面接への種まきというイメージを意識しました。面接では本音が探られると伺っていたので、固い内容の建前のようなものではなく、本音ベースになるよう志望動機をさらに深ぼって書きました。↓ここからはあくまで参考程度に、、特に、コンサルへの志望動機で「多様な業界に関われる」のような内容が多くありますが、実際は業界は配属により多少絞られると言うのが現実なので注意する必要があると私は思っています。あるあるとして、そのまま書いてしまうと、業務理解が浅いと言う評価をもらう可能性も否めません。
私がコンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、コンサルタントとして日本の企業の発展をサポートしたいからです。このように考えるようになったきっかけは、長期海外留学です。滞在中に日本の製品の認知度や愛されていることを知り、自分のことのように誇らしく感じました。そこから日本企業をサポートしたいと思うようになりました。コンサルタントになれば、多くの企業の経営課題の解決に関わることができ、日本企業の発展をサポートできます。そして、企業の課題解決をする中で社会課題の解決にも携わりたいとも考えています。2つ目は、知識と経験を早いペースで積めて、企業の課題解決に役立てられるからです。コンサルタントになれば、日々変化する社会のニーズに合わせた知識とスキルを身につけ続けることができ、それをプロジェクトベースでビジネスの現場で発揮する環境で働けると考えます。さらに、知識と経験を積む過程で、自らのキャリアパスを主体的に形成できるとも考えており、特に貴社はそれを実現しやすい環境だと考えております。以上2つの理由から、私はコンサルタントを志望します。
志望理由は三点ある。一点目は様々な経験ができるから、二点目は速いスピードで自分が成長できるから、三点目はクライアントに対して比較的誠実でいられるからだ。一点目に関して。私は自身が比較的様々なことに興味を持つと認識しており、様々なインダストリーが抱える課題に対し多くのソリューションを用いるコンサルティング業界は自分の性格に合うと考えた。二点目に関して。終身雇用性の崩壊が叫ばれる現代に適応するには、自分自身にビジネス上の付加価値をつける必要があると考えている。若手から汎用性の高い専門技術や、幅広い業界で課題解決能力を身につけることができるコンサルティングファームは私の目的に適った環境である。またビジネスという面だけでなく、多様なバックグラウンドと価値観を持った人と出会うことで内面的にも成長したい。三点目について。私はクライアントに誠実でいることが倫理的に望ましいことであり、かつ収益性を損ねることではないと考えている。コンサルティングファームは、プロジェクト開始前に期間やフィーを決めると認識しており、プロジェクト中に自社の収益について考える必要がないという点で誠実でいられると考えている。
最低学年である学部生として研究室の体制改善に主体的に取り組み、実験量を1.5倍まで増加させ、効率も向上させました。配属当時の研究室は、研究が計画通りに進まず停滞していました。素晴らしい技術を有する中成果が出ないことにもったいなさを感じたことから、課題を分析し、精神面と作業効率の両方に問題点を仮定し、解決を目指しました。精神面に関しては、目的意識と方針、互いの作業状況の共有不足を最大の問題と捉え、ミーティングの導入など、意思共有の機会を増やすことに取り組みました。ミーティングは受け入れてもらうことに苦労しましたが、毎回論文を一つ紹介するという価値提供をすることで初期導入に成功し、価値が認められた現在では定着しました。作業効率に関しては、解析人材の不足により、実験データを解析するステップが作業の律速になっていたことを最大の問題と捉えました。私はこの問題解決のため、チーム全員がプログラミングをせずに解析できるようになるツールの開発などを行いました。これにより、解析を行う人間の仕事量が減少し、全体の作業効率が向上しました。これらの取り組みにより、実験量は約1.5倍に上昇し、さらに私自身の研究も効率的に進んだ結果、卒業研究では最優秀賞をいただくことができました。
自分の目標である、◯◯のために最適であると考えたためです。私は、◯◯という思いから、基礎研究の道に進みました。しかし、その中で、◯◯な事例を目にしてきました。そこで、一技術に携わるのではなく、パイプ役として社会に広く関わっていきたいと考えるようになり、コンサルタント職、特にテクノロジーコンサルタント職に興味を持ち始めました。また、個人の成長という観点でも、テクノロジーコンサルタント職を志望しています。テクノロジーに対する専門性と、コンサルティング業務で身に付く客観的思考力の両方を身につけることができる環境に魅力を感じたためです。
＜ハッカソンへの参加経験＞SIGNATE　◯◯コンペ　◯◯位/◯◯チーム◯◯学会　データ解析ハッカソン参加＜アルバイト、インターンシップ経験＞国立◯◯研究所　リサーチアシスタント＜研究や論文執筆の経験＞◯◯◯◯情報の解析
1. 面接で後々に深掘りされることを意識して、自分の価値観を一本通して伝えることを意識した。2. 結論がファーストにならずとも前半にくるようにし、読みやすい文章を意識した。3. 言葉の重複を避け、綺麗な文章を心がけた。
日本の大企業と中小企業のそれぞれについての◯◯問題について研究したい。大企業と中小企業を分けてそれぞれを研究するのは、日本の中でも大企業と中小企業が別物だと私が考えるからだ。現在日本の企業は、世界と比べてデジタル化が遅れていて、そのために日本企業の競争力は失われつつあるという問題がある。また将来的にAIが社会に普及されていく中で、デジタル化が進んでいない日本企業の競争力は更に失われてしまうという問題もある。しかし、大企業と中小企業を比べると、圧倒的に中小企業のデジタル化が遅れている。そのため日本企業の競争力が失われている真因は、中小企業のデジタル化の遅れであり、AI普及における真の課題も中小企業のデジタル化であると言えるだろう。デジタル化を例として挙げたが、日本企業の中でも大企業と中小企業の課題は全く別物であると言えるだろう。そのため、大企業と中小企業それぞれを分けて分析し、研究をすることで日本の◯◯問題について理解を深めていきたいと考えている。
貴社であれば、みずほのネットワークを活かし、多様なソリューションを提供できて、真に顧客の価値最大化を果たせると思うため、私は貴社を志望している。特に経営戦略分野は、企業の再上流に関わり、企業の成長に大きなインパクトを与えられると考えるため、経営戦略分野を志望している。そして入社後には、中小企業のコンサルをしたい。大学のゼミで、日本社会の発展には中小企業の競争力強化が不可欠と学び、中小企業の成長支援に興味を抱いたため、中小企業のコンサルに関わりたいと考える。また後々には、大企業のコンサルにも関わりたいと思っている。日本を代表する大企業の成長支援を行い、日本社会に大きなインパクトを与えていきたい。
私は長所として、目標達成まで諦めない粘り強さがある。私は塾講師のアルバイトをしており、生徒の勉強意欲や学力が一向に上がらない事が多くあった。その際は決して諦めず、勉強意欲並びに学力が向上するまで、生徒に粘り強く寄り添い続けた。また高校時代にはソフトテニスの部活で、レギュラーメンバーに選ばれることを目標に、夜のランニング等の自主練を、約1年間粘り強く続けたという経験がある。これらの経験から、目標達成まで諦めない粘り強さが私にはあると実感した。コンサル業務における企業の経営課題解決は、一筋縄では行かずに苦労することが多いと考えている。そのため私の強みを活かし、粘り強く経営課題解決に努めていきたい。
現在大学三年生のため卒業研究は行っておりませんが、◯◯学や◯◯を専門とされる先生の元で卒業論文を執筆する予定です。関心のある分野は、◯◯史や◯◯学です。人格の形成に大きな影響を与える教育過程における大人や他者の関わり方に関心があり、授業では、歴史・心理学・社会学などの関連学問の観点も交えて、効果的な教育・学習法や未来の教育の在り方について議論を深めています。教育には正解がなく、効果の測定が難しい領域でもありますが、◯◯な大学の特徴を生かし、私なりの考察をまとめあげることができればと考えています。
志望理由は、貴社での働き方に魅力を感じたからです。幅広い業界領域における経営・課題解決支援によって社会的意義を追求する貴社では、介在価値を最大限発揮し、熱意をもって働きたいという私の希望が叶えられると考えました。特に、専攻している教育学の根幹知識を生かせる組織・人事戦略分野への関心が高く、長期的には、人材面から企業の問題解決に寄与するコンサルタントとして活躍したいと考えています。人の成長を基軸とした経営支援を、貴社の広範な事業フィールドと顧客・情報基盤から得ることのできる知見を存分に活用して学び、生産性の向上等で社会貢献を実現したいです。
私の強みは、細部への注意力と責任感の強さです。行動に移す前に計画を立ててリスクを管理し、引き受けた仕事は最善を尽くしてやり遂げることができます。所属する部で◯◯係を務めた際には、各タスクの優先順位を決めてリストで管理し、実行委員と部員双方への連絡を確実に行ったほか、そうしたタスク管理の重要性に気づいたことから、各タスクにおける注意点を記載した後輩への引継ぎ資料を独自に作成する工夫もしました。スケジュール管理を徹底して業務を遂行し、相手の期待以上の価値を発揮しようとする姿勢は、クライアントの信頼を頂き、経営推進支援をすることで確実に成果を出す、コンサルタント職で生かすことができると考えます。
持続可能な社会の実現に向けて、クリーンエネルギーである◯◯を利用する◯◯が注目されています。一方、◯◯は単体では性能が低いため、触媒を利用する必要がありますが、現在触媒材料に利用されている◯◯の埋蔵量は限られ、高価であるうえ、使用を繰り返すと触媒性能が低下するという問題も抱えています。従って、◯◯の普及促進のためには、◯◯代替触媒の開発が必要不可欠です。既往の研究より、◯◯含有炭素材料は、◯◯と比較して耐久性に優れ、触媒活性を示すと報告されています。しかし、その触媒性能は◯◯に劣っており実用化に至っていません。ゆえに、最適な触媒をデザインする為に、どのようなメカニズムで◯◯含有炭素材料が触媒活性を示すか解明することが重要です。そこで、本研究では触媒活性発現因子の特定を目的として、◯◯素導入量や◯◯導入位置を制御した◯◯含有炭素材料の合成及び触媒活性評価を行っています。これまでの研究では、新規窒素導入方法を用いて、炭素材料の一種である天然◯◯への◯◯導入形態制御に成功しました。今後は合成した◯◯含有炭素材料の詳細な触媒活性評価を行い、窒素導入形態と触媒活性の相関関係を明らかにする事で、触媒活性メカニズムを解明する予定です。
私は周囲の意見を尊重しながら目標に向かうことができます。これは◯◯の成功を目標に、大学◯◯の◯◯系幹部として活動していた際に身に着けた力です。就任当初、私は技量の高い上級生の意見ばかり取り入れ練習を進めた結果、演奏の質が落としてしまいました。この失敗を通して、演奏会成功のためには各人の技量以上にパート全体の連帯感が重要であることに気づき、2点の施策を段階的に実行しました。1つ目に初心者らに一部練習メニューの構成を任せ、彼らの提案を積極的に採用し、日々の練習の方針決定を行いました。2つ目に技術的課題認識のための練習後の振り返り等を下級生らに主体的に行わせました。その結果、パート内の連帯感が高まり、練習出席率が◯割程度から◯割まで向上しました。また演奏会本番では来場者から高い評価を得られました。貴社インターンでも周囲を巻き込みながら、課題解決のために邁進していていきたいと考えています。
志望理由は2点あります。1点目は、チーム一丸となって「大きなもの」を創ることに魅力を感じるためです。演奏会の成功に向けて、大学合唱団で活動した際には、チームで一つのステージを創り上げる事に、強い喜びを得られました。システムエンジニアは、様々なバックグラウンドを持つ人たちと協力しながら1つのシステムを構築することで、社会に大きな変革を与える職業であり、「チーム×社会貢献」という自分のキャリア選択の軸に最もマッチすると考えています。2点目は、貴社の業務内容に興味が惹かれたからです。私は現在持続可能な社会実現のための基礎研究を行っており、将来は社会を根底から支える職業に就きたいと考えています。貴社は、大規模金融システム構築プロジェクトで培った技術力と経験を活かして、公共分野や製造業などへ多角的に展開しているため、企業の経済活動をサポートできると考えられ、魅力に感じます。入社後は下流工程でSEに必要な基本的な技術力を養った後、上流工程で要件定義に携わることで、クライアントのニーズを正確に捉え、システムに落とし込むプロセスを一気通貫で学びたいです。そして、将来的には社会基盤を支えるシステム構築にプロジェクトマネージャーとして携わりたいと考えています。
オンラインでの仕事や授業の急速な普及によって、多くの人々はパソコンに向かう時間が増えたが、環境を整えられない状況でオンラインに移行した人も多く、身体的疲労の問題が顕在化している。私は将来、ITで企業の変革を支援したいと考えているが、デジタル化が進む中で、個人がパソコンを使用する環境を整えることは不可欠である。そこで、身体的な負担が最も少ない姿勢と負担の軽減方法を明らかにすることで、人々が快適にパソコンを用い、社会の変化に対応することの支援を目的とした研究を行うことにした。負担となる要素は複数存在し、腰痛やむくみなどを軽減するために模範となる姿勢や対策を示している先行研究はあるが、総合的な姿勢についての研究は少ない。そこで、まずはそれらの姿勢で作業をしたときの姿勢を、動作解析の技術を用いて測定したい。そして、◯◯を用いて得られたデータを分析して負担となる要素ごとに比較を行う予定である。また、◯◯状態の測定や、被験者へのアンケート調査も手法として検討している。その後、比較を行った結果をもとに、最も負担が少ない姿勢や負担を軽減するための最適な方法を明らかにしたいと考えている。
私は将来、企業の変革を支援することで、社会に新たな価値を提供し、人々の生活を豊かにする仕事がしたいと考えている。そのために実現したいことが2つある。（1）人々の働き方を変えること。業務やビジネスの変革により、働き方改革を実現できる環境を構築すると共に、人にしかできない仕事への人材の投入を可能にしたい。（2）予測できない社会の変化に企業が対応し、発展していく環境を構築すること。新型コロナウイルスによる影響を受け、日本にはDXの遅れから変化に適応できない企業が多くあったことから、企業の変革の必要性を強く感じた。ITと様々な業界との共創により、企業活動の最適化や新たなビジスモデルの創出に携わりたいと考えている。金融システムで培われた高い技術力をもち、「OneMIZUHO」を掲げてグループ一丸となって幅広い業界に対して事業を行い、社会を支えている貴社でなら、私の目標を実現することができると考え、貴社を志望している。入社後は、下流工程で経験を積んで技術力を高めると共に、様々な業界に携わることができる貴社で、知識を幅広く身に付けたいと考えている。その後上流工程で顧客にとって最適な解決策を提供する力を身に付け、将来は特定の分野におけるプロジェクトマネージャとして、自らの提案で企業の変革を支援していきたい。
◯◯サークルでの学園祭に向けた活動に注力した。2回生はサークルの運営を担うが、2回生で入部した私は周りよりできる仕事が少なかった。日程に余裕がない中で、多くの仕事を担う同回生を支えようと決め、自分から声を掛け、できる仕事を探して手伝うことで彼らの負担を減らすことを心掛けた。また話し合いでは、入部前に観客として発表を見た経験からも意見を積極的に伝えた。私は中学での経験から、個人が主体的に動くことはチームの雰囲気を良くし、それがチームの価値を上げることを学んだため、仕事だけではなく取り組み方で貢献しようと考えた。また、◯◯ではスキル向上のために、複数の発表に挑戦し、倍の練習量をこなす決意をした。挑戦できたのは、中学高校での部活動の経験から、困難な目標でも適切な努力をすれば達成できるという考えがあったからだ。練習をこなすために、計画を立てることと隙間時間の有効活用を心がけた。そして本番を成功させることができた。この経験から、主体性の大切さとチームで1つのものを創り上げることのやりがい、限られた時間で成果を最大にするために計画を立て、取り組み方を工夫することを学んだ。貴社でも主体性と計画を立てることを活かし、若手のうちから様々な仕事に挑戦して経験を積むことと、変化の激しい技術と業界の知識を常に学び続ける自己研鑽を行い、得た知識とスキルを駆使してチームと社会に貢献していきたい。
私が研究室で研究したいと考えている内容は◯◯学を用いた◯◯理論の研究です。私は元々◯◯分野に興味を持っていたことから◯◯学部◯◯学科を志望しました。そして、大学入学後は◯年時に◯◯学を学びました。私が履修した本授業では、◯◯空間に現在存在している大気や星に関する情報に加えて、星の誕生や終わりにどのようなエネルギーの変化があるのかを公式を用いて計算することで学んでいます。また想定している研究では、本授業で学んだことに加えて、これまでに学んだ◯◯学や◯◯学、◯◯学などを応用していきたいと考えています。特に、現在の宇宙はダークエネルギーと呼ばれる未知の力によって膨張し続けているとされています。また宇宙の構成要素では、約95％が正体不明であるとされています。こういった未知の領域に対して今ある知識を結集することで自分なりの考えを導き出したいと考えます。
私が貴社を志望する理由は、私の就活の軸と貴社に共通点があると感じたからです。私の就活の軸はITを活用して多くの方々の日々の“当たり前”を支えるということです。私は活用の幅が広く、あらゆる分野に携わることができるという点でITに魅力を感じています。特に貴社はみずほのシステム開発のみならず、公共や法人などの幅広い業界に精通しており、内販・外販に偏りなく力を入れているとお聞きしました。そのため様々な業界に携わることができ、多くの方々にシステムを通して「当たり前」の環境を提供できると考えます。私が貴社で関わってみたい業務はシステムの開発業務です。システム開発業務はお客様に「当たり前」の環境を提供する上で基盤になると考えます。様々なシステム開発業務を経て、必要な技術スキルや知識を身につけるとともに、お客様の要望に沿った正確なシステムを納期を守り開発するという点において、私の強みである課題解決力と計画力を活かしていきたいと考えます。これらの経験を経て、将来的にはプロジェクトマネージャーとしてのキャリアを築いていきたいと考えます。私が身につけてきたスキルや知識を結集し、学んだことをお客様への対応に活かしていくことで、若手社員の手本となり、社内・社外に貢献していきたいと考えます。
私はこれまでの経験から課題解決力と計画力を身につけました。私は◯◯のアルバイトにおいて幅広いお客様を相手にしています。その際に生徒一人一人で言葉の捉え方が違うことから同じ伝え方だけではしっかりと伝えることができないです。そのため生徒にあった伝え方を毎レッスン時に瞬時に判断し的確に伝える力を身につけました。特に耳の聞こえない子どもの進級速度を向上した際には子どもと親御さんから直接感謝の言葉をいただきました。また大学◯年時には自分の現状を把握し、計画性をもって物事に取り組むことで多くのタスクを終わらせることができました。当時、大学の課題やテストに加えて、アルバイトが重なったことで集中して物事に取り組むことができませんでした。そこでやるべきことを書き出し、優先順位をつけるとともに、自分でできることとできないことの区別を明確にしました。結果、何から手を付けるべきか明確になり集中して物事に取り組めるようになりました。これらの経験から私は相手の立場で考え課題を解決する力に加えて、計画性を持って行動する力を身につけました。この私の強みは貴社のSEとしての業務で活かすことができると考えます。特に課題解決力はお客様の要望に合わせたサービス提供の際に、計画力は様々な業務を納期に間に合わせる際に活かすことができると考えます。
私はITの【社会基盤としての適用可能性の広さ】と【市場価値の高い技術力】に魅力を感じている。入社後は基幹業務・バックオフィスソリューションに携わりたく、シンクタンクのリサーチ力を組み合わせて内販・外販と幅広くビジネスを展開する貴社ならば多くの企業の中枢機能を支えることができると考え志望した。
研究テーマは、「◯◯を用いた◯◯・システムの開発」である。近年, 機械学習の高性能化が進んだが, それに伴い消費電力や計算量の増加が問題となっている。一方、 半導体製造技術微細化のスピードは低下しており、これらの問題を解決するためには新しいアーキテクチャへの転換が必要である。◯◯・システムは上記の問題を解決するための情報技術基盤として注目されている。◯◯・システムは◯◯を電子回路で再現したものである。IBM社の「TrueNorth」などのニューロモルフィックチップは既に存在するが、消費電力が大きいという問題がある。本研究では既存のものよりも低消費電力なチップの開発を目指す。具体的には素子に◯◯、ネットワークにスパイキングニューラルネットワークを用いて機械学習の積和演算処理を実現する。◯◯は、静電容量を印加電圧の履歴に応じて変化させるキャパシタである。以上のように構成された回路をシミュレーションツールを用いて検証し、現在は機械学習の推論処理を再現することができた。今後は低消費電力化や学習処理の方法について検討していく。
私は、IT技術を用いて便利な世の中を実現したい。中学生の頃からスマートフォンを使うようになり、身の回りの生活が変わっていくことを経験してきたため、IT業界はより社会貢献度が高いと考えている。そして将来はIT技術を活用してお客様の課題解決に取り組みたい。また、私はプログラミングスクールのメンター業務を通して、お客様の悩みを解決することにやりがいを感じるようになった。この経験から、技術をひたすら研究するのではなく、お客様に技術の活用方法を提案する業務に携わりたいと考え、SEを志望している。様々な業界がある中で、特に私は金融分野に興味を持っている。ATMやキャッシュレス決済など、金融システムは多くの人が使用するものであり、社会に必要なインフラだと考えているからである。金融システムのように大規模で品質が求められるシステムの開発にチャレンジをして自分を成長させ、お客様に貢献をしたい。貴社は、国内最大級の金融機関である、みずほグループのシステム開発を担っており、私の思いが実現できると考え志望させて頂いた。入社後は、まずは金融業界の理解を深めつつ、技術力を身につけたい。最終的には、AI等の最新技術に関する知見や技術を持ったプロジェクトマネージャーとして、顧客に最適な提案ができる人材になりたい。
私の強みは「苦手な事にも向上心を持って取り組む」ことである。私は、小さい頃からの人見知りを克服するために◯◯の接客に挑戦した。◯◯ではお会計時に「お客様と雑談をする」というルールがあったが、当初は会話が盛り上がらず、苦労した。本状況を改善するため1つの施策を講じた。それは、「楽しい雰囲気づくり」だ。他の従業員を観察し、話す内容よりも、話し手の雰囲気が重要だと考えたからである。業務前に笑顔と発声のトレーニングに取り組み、業務中は1時間ごとに上司から話題のアドバイスを頂いた。会話が弾まなかった場合は「何故盛り上がらなかったのか、次はどのように話すか」を考えた。そして2年間やり遂げた結果、お客様との会話で盛り上がる場面が増え、人と接することに喜びを感じるようになった。この経験は大学生活で活きている。グループワークや実験などで、自分の意見を主張できるようになった。自分に足りないモノを分析し、改善するために努力をしたことが、コミュニケーション能力向上につながったと考えている。この経験から、苦手な事にも向上心を持って取り組めば、大きな成果を得ることができることを学んだ。この経験から得た、諦めずに粘り強く取り組む姿勢を、貴社で活かしたい。
私はゼミで◯◯を専攻している。3年次には日本の◯◯に関する専門書を輪読することにより、会計の歴史や制度、海外基準との差異について学んでいた。卒業研究の内容は3年次の夏季休暇に同学年のメンバーと行った「◯◯」というテーマをさらに深めていく予定である。この研究では株価が適正に形成されるために有効な◯◯情報の開示方法を模索することを目的とした。目的設定の理由としては近年、◯◯が脚光を浴びており、◯◯情報が株価に大きな影響を与えるようになってきたにもかかわらず、開示方法が統一されていないことによって、株価へのインパクトが企業ごとに異なることが想定されたためである。分析の際には、株価が適切に形成されている企業とそうではない企業を分類し、非財務情報の開示方法の共通点を探し出した。最終的には2つの結論が得られた。それは「◯◯」「◯◯」の2つである。今後はこの研究をさらに進める予定である。
貴社のSEとして企業の課題解決を行い、生産性の向上を促すことにより、日本経済の発展に寄与したい。IT業界に興味を持ったのは塾講師として働いていた際にAIを活用した学習システムを使用して授業を行った経験がきっかけである。システムの導入後は講師や生徒の持つ課題が改善され、成績向上に役立った。そこで、将来はITを活用して課題解決に携わりたいと考えた。同時に、大学の講義で日本経済は停滞しており、生産性の低さが一因であることを学んだ。その際に顧客の課題解決を、ITを活用して行うことにより、生産性の向上を実現し、日本経済を発展させたいと考えた。その中で貴社を志望する理由は2点ある。1点目は幅広い業界の顧客に対して価値を提供できるからである。貴社はみずほFGの案件に加えて、官公庁や法人にも顧客基盤を持っている。そのため、多様な案件の経験が可能であり、様々な業界知識を活用した提案ができる。2点目は大規模で高品質が求められる銀行システムの業務に携わることができるからである。社会的に影響度が高く、高度なセキュリティが求められる案件に携わることにより、他社よりも高い知識を持つSEに成長可能だと考えている。入社後には開発に携わり、ITの基礎的な知識や開発における難しさなどを学びたい。その後は開発経験を活かして、PMや要件定義、設計などの上流工程に携わり、プロジェクトを推進し、社会に貢献をしていきたい。
私の強みは目標を設定し、やるべきことに優先順位を付けて実行できることである。この強みは高校生時代に大学への受験勉強を独学でした際に培った。大学生時代にはこの強みを以下の経験に活かした。それは◯◯◯として広報や勧誘という点から活動を支えている◯◯の人数を◯倍に増加させた経験である。私は高校生時代に果たせなかった◯◯大会出場という目標を果たすために、この団を大きくしたいという想いがあった。そのため勧誘活動に注力し、団員数を◯◯人から◯◯人にすることを目標とした。当初は団員の知り合いに直接勧誘を行っていたが、入団に至らなかった。私は団の情報が知られていないことに起因する信頼のなさが原因と考えた。まずは団の存在を周知させるためにチラシを作成し、◯◯校の高校に団員と協力して送付した。また、雰囲気を発信するためにSNSの活用を提案し、団員に情報を発信してもらった。するとフォロワーが◯倍増加し、情報の拡散力が上昇した。それにより演奏会の出演機会を頂く回数も増え、信頼を得ることができた。結果として、目標を上回る◯◯人で活動できるようになった。この経験から、闇雲に行動するのではなく、まずは信頼関係を構築することの重要性を学んだ。将来は、学んだことを生かして、顧客やパートナーとの信頼関係の構築を行い、プロジェクトを円滑に推進することに活かしたい。
「◯◯◯◯」をテーマとし研究しています。魚類を対象とし、◯◯の影響の有無を分子レベルで解明する事を目的としています。そして、最終的に影響を判断できる指針の作成を目指しています。本研究に至る背景は、◯◯は日常的にヒトに使用され、また工場や畜産で使用されています。使用された◯◯は排出されて河川に流入します。実際に河川から◯◯が検出されており、水生生物へ影響を及ぼしている可能性が考えられます。しかし、河川で水生生物が◯◯の影響を受けているか不明で、影響を解明することが必要とされていました。本研究では、◯◯と◯◯をモデルとして「魚類への◯◯の影響の有無を分子レベルで解明」することを目的とします。またこの研究は省庁に委託されたものであり、作用機序の解明と影響評価法の確立が求められています。本研究では遺伝学的アプローチと行動学的アプローチの2つのアプローチで実験を行なっています。的アプローチでは、魚類にヒトと類似の遺伝子が存在するか解析し、その遺伝子が魚類の体のどこに存在するのか、◯◯に実際反応しているか解析します。行動学的アプローチでは、◯◯を入れた水で◯◯と◯◯を飼育し、行動異常を観察し、具体的な◯◯の影響を探索します。これにより”行動異常”と”遺伝子”の関係性を調べ、影響の有無とそのメカニズムの解明に導きます。現時点の成果としては、◯◯群が作用するヒトの遺伝子と類似の遺伝子を◯個特定しました。◯◯は、遺伝子情報が少ないため、遺伝子を取り出し、新規に遺伝子モデルを作成しました。これより、ヒトと類似の遺伝子を魚類も有していることを示すことができました。また、◯◯において◯◯を入れた水で飼育すると、水槽の上の領域のみを泳ぐようになる異常行動を確認しました。今後は計画通りに遺伝学的アプローチと行動学的アプローチを進め、魚類への◯◯の影響の有無を解明していく所存です。その中で、様々な種類の◯◯に共通して反応する遺伝子を特定し、その遺伝子を調査することで魚類への影響が判断できる指針の作成を目指しています。さらに、将来的にはこの研究を基礎に科学的な視点から適切に◯◯が作られ、使用されるようになり、あらゆる生物へ影響なく使用できることを目指しています。
環境・エネルギー領域で国、企業の取り組みを支えたい為貴社を志望します。私は研究で自身が考え解決した事で価値が生まれる事にやりがいを感じコンサルタントに興味を持ちました。現在ESGやSDGsが広まり、社会貢献だけでなく顧客や株主からの評価軸としても企業はこれらを推進する姿勢です。それを支援する際大学院で学んだ内容に活かせる部分があると考え環境・エネルギー領域を志望しています。貴社は官民両方の支援を行い、環境面で日本の産業界がどうあるべきか考えている所に魅力を感じています。入社後は、私の粘り強く課題に挑む姿勢で専門性を高め、国、企業の立場に合わせた提案で顧客と貴社に貢献したいです。
私は決めたことは工夫し必ずやり切る力があります。私は研究に力を入れてきましたが、遺伝子の特定に苦労しました。◯◯遺伝子の実験を行い、◯遺伝子のみ成功できませんでした。教授には「難しそうだから諦めても良い」と言われましたが、明確にできない理由がない状況で諦める選択はありませんでした。そこで私は2点の工夫を行いました。1つ目が原因の究明と改善のための考察、2つ目が計画の作成です。期限内に可能性を潰す為に逆算して計画し、期日までに成功させました。そして、研究から課題の特定と期間内に全ての可能性を潰す計画方法を学びました。この学びを活かし、会社では目的に向かい着実に工夫し続ける姿勢で活躍したいです。
私は『◯◯を用いた◯◯の定量的研究―◯◯を事例として―』というテーマで研究を進めている。この研究では、◯◯とは異なる◯◯の独特な雰囲気という極めて抽象的なものを、◯◯を対象地域として定量的に分析していく。研究の理由としては、私は◯◯の独特な雰囲気に惹かれ、よく足を運んでいたのだが、実際にその独特な雰囲気というのは一体何かということを言語化することができなかったからである。その疑問が興味に代わり、複雑な要素が組み合わさった事象をデータで定量的に解析するデータ分析で明らかにしたいと考えた。その為卒業研究では、◯◯の独特な雰囲気を◯◯に着目し、アンケート調査で集めたデータに対し、データ分析を行い、明確化を試みて研究を行った。その結果、従来の◯◯の◯◯を言語化し、それが近年の◯◯により破壊されつつあることを明らかにした。それを更に包括的かつ定量的に分析する為に、修士研究では◯◯を用いて分析が可能な◯◯による◯◯を用いて研究を進めている。最終的に、◯◯と◯◯のイメージの相違点や類似点を明らかにしていく。
志望動機が2点ある。1.ITの専門性を高められ、顧客の課題解決に携われるからだ。貴社ではシステム開発の上流から下流まで手がけている為、システムを自ら実装することで、システムの仕組みやコアである最先端のIT技術を深く理解することができると考える。そして上流で顧客の抱える課題に対し、最先端のIT技術の守備範囲を明確にし、最適なシステムの提案ができると考える。2.ITの専門性を社会に対して還元できるからだ。貴社では社会において必要不可欠である金融の中核であるMHFGのシステム開発を担っている故、その一員としてシステム作りに従事し、顧客の課題を解決することが社会を支えることに繋がると考える。そして入社後に関わってみたい業務は、海外顧客のシステム提案・開発である。なぜなら、貴社のインターンを通して、国境を越えた顧客の要望に沿って、最適なシステムを提案した課題解決に非常にやりがいを感じた為である。そこで私が留学で培った異文化を持つ人々と英語を活かし信頼関係を構築する力で、よりシステムに対する潜在的ニーズを聞き出すことに貢献できると考える。その為まず下流工程で開発に携わり、システムの仕組みを理解し、後に海外案件で顧客に寄り添った最適なシステム提案に努めたい。最終的にはPMとしてチームを統括する立場で顧客と信頼関係を結び、「次も◯◯さんに任せたい」と言われるようなPMとして将来活躍していきたい。
私は多様な人々と信頼関係を構築できる関係構築力がある。特に私は留学の際に培った英語を活かした関係構築が得意であり、相手が抱えている課題や要望を汲み取ることができる。具体的な経験として、私は◯◯で◯◯向けの雑誌を発行する広告代理店で営業として新規顧客開拓のインターンをしていた。そこでは1日に50件ほど◯◯人が経営している店舗や会社に自ら足を運び、意思決定のある経営者と商談をし、契約獲得を目指していた。しかし、金額に対して非常に厳しいという異文化による価値観の違いや、商談の約束をしても経営者がいないなどの嘘をつかれることが多々あり、契約獲得が困難であった。そこでチームのメンバーと議論し、自分が何者なのかという自己開示ができておらず信頼が築けていないという原因を突き止めた。なので顧客目線に立ち、自己開示を積極的に行い、相手を知ろうという意識改革のもと雑談を通して、顧客との信頼関係を構築することを心がけた。次第に顧客がビジネスへの思いや悩みを共有してくれるようになり、顧客が抱えている課題を汲み取った。そして解決策として広告という提案をした結果、3人の◯◯人経営者が抱える課題を解決することができ、顧客に感謝されやりがいを感じた。この経験からバックグラウンドや考え方は違えど、相手の立場に立ち、会話を通じて寄り添うことで信頼が生まれ、潜在的な課題を聞き出すことができることを学んだ。
ITによって実社会の課題を解決したり、新たな価値を生み出したりする仕事に携わりたいと考えております。ITに関する深い理解があってこその仕事だと考えているので、コンサルや上流工程だけではなく開発・運用に至るまで幅広く経験を積み、その経験に根差した付加価値の高いITソリューションをもたらせる人材になりたいと考えております。
◯◯部の◯◯として、全員がチームに対して当事者意識をもつ一体感のある組織作りを目指し、チーム強化を図った。具体的には、漫然だった分析・医療・広報・事務班の役割を明確にし、全員にその人にしかできない役割を与えた。就任前に、主将一人に仕事が集中し、部員が当事者意識をもてていないことが課題だと捉えた。この現状を改善するために、組織改革を試みた。その際、2点を意識した。1つ目に、日常的に部員と意思疎通を図り、個々の得意分野や性格を見極め、最適な役割を与えることだ。2つ目に、部員の成果に感謝を伝え、仕事に対する評価と助言を怠らないことだ。以上により、部員全員の士気を高め続けることに成功した。結果として、全員にチームへの当事者意識が芽生え、雰囲気が格段に良くなり、一つの目標に向かって互いを高め合えるチームになった。リーグ戦の勝率は昨年の◯％から◯％に倍増し、チームは明らかに強化された。
私は目標を達成するために圧倒的な努力をして、それを達成できる。高校時代に◯◯と勉強の両立を高水準で貫くという目標を立てた。課題は、片方に集中すると片方が疎かになることだった。そこで、以下の施策を講じた。まず、学修面では、娯楽を完全に排除したり食事中に単語帳を見たりして勉強時間を捻出した。また、時間帯により科目を変更することで集中力を極限まで高めた。勉強の量と質を上げることに成功したことで、部活動にも集中できるようになった。次に、◯◯面では、筋力強化を実施し、入学時に比べて体重を10kg増量させることに成功した。また、◯◯になるまで◯◯などの努力もした。以上の試みにより、高いレベルで文武両道を続けることができた。結果として、他学生が6月に部活動を引退し勉強のみに集中していく中、私は12月中旬の最終試合まで部活動を続け、第一志望に合格できた。
英語学習に力を入れた。その際、能動的に学習することを意識した。具体的には、外国人教授による授業や留学生が多く履修する授業を◯単位履修した。最初は、外国人が何を話しているのかほとんど理解できなかったが、わからないことを素直に伝え、ゆっくり話してもらうことで、徐々に耳を慣らすことができた。最終的には、通常授業のペースについていけるようになり、最高評価の◯を獲得できた。以上の試みにより、リスニング力を中心とした英語力が格段に上がり、学校の交換留学の推薦を勝ち取り、TOEICで◯◯◯点を獲得できた。
コンサルタントという職業につきたいと思った理由は三つあります。一つは、企業の根幹に関わる問題を解決したいからです。これは、◯◯のアルバイトで、根本的な課題解決に至らず悔しい思いをしたことがきっかけです。私が働き始めて一年半ほど経った時期から、本部の打ち出す販売戦略が大きく変わりました。この販売戦略によって、従業員がタスクに忙殺されるようになり、後輩への教育や接客サービスも疎かになったため、顧客満足度も落ちていきました。私は既存マニュアルを改善することで業務能率化を促しましたが、より抜本的な解決は立場上厳しいことを悔しく感じました。また、上流を起点にした変革が組織に大きな影響を与えることも実感しました。この経験から、課題特定からその解決までを支援したいと考え、企業の経営課題を解決するコンサルタントに強い興味を持ちました。二つ目は、将来、課題解決によってより豊かで暮らしやすい社会にしたいからです。こう考えるのは、学生時代に非効率な労働環境と日本経済の停滞を実感したからです。小学生時代に両親が残業や休日出勤していた姿を見て日本の労働環境は改善すべき点が多いと感じました。また、高校生時代には親のリストラで大変な思いをした親友を見たことで経済の底上げの必要性を感じました。企業の根幹に関わる問題を解決することは大きなインパクトを持つため、企業の業績を改善させ経済成長に貢献したり、企業の従業員をより働きやすい環境を整えたりできると考えます。そのため、企業のトップに立つ方をクライアントに持ち内密な経営課題に取り組めるコンサルティングファームで働くことで将来の目業を達成したいです。三つ目は、コンサルタントというキャリアは最も自己成長できると考えているからです。私は、常に高みを目指すことを信条にしています。大学のゼミ入試では、理論だけではなく実践的に学問を学びたいと思い、経済学部で最も倍率の高いゼミを志望しました。現在も、第一志望のゼミで優秀な仲間に刺激を受けながら主体的に◯◯や◯◯について学び、企業との共同研究を進めることで実践的な経験を重ねています。将来も、若手から幅広い知識やスキル、問題解決能力を求められる環境に身を置くことで速いスピードで成長したいと考えています。
私が頑張ったことは、課外活動の英語◯◯である。◯◯とは与えられた論題を◯◯分の準備時間で◯分のスピーチで肯定・否定する競技で◯◯、◯◯関係、◯◯など多岐に渡る知識、論理的説明、直観的な描写を通じて証明することが問われる。本や記事を読んで知識を得るだけでなく、各トピックに関して日々思考を重ねた。また地道な練習が重要だと考え、毎日◯時間、週◯回◯◯のスピーチ練、週◯回練習試合をノルマに設定し、過程を楽しみ、工夫し、努力を積み重ねた結果、◯◯規模の大会での◯◯や個人◯位を成し遂げた。
私の長所はカメレオンのような柔軟性である。自分が置かれた立場に応じて求められる役割を追求する。◯◯部の方では資料担当で動画や資料を集めるなど地道に裏で支える役割だったが、◯◯の方ではキャプテンとして相手の立場を考えたチーム作りを目指している。私の短所は心配性である。これは計画性にもつながっており、心配性のため何事にも念入りな下調べをする。◯◯の◯◯大会に行った際は現地に暮らす複数の友達に文化や法律などの注意点や開催場所付近のおすすめの食事を事前に聞いた上で向かった。
英語◯◯でネイティブスピーカーの中で好成績を収めた。英語のため、当然ネイティブの方が修辞や話す速度等の英語の面で有利である。英語力の差を埋めるため、また万人共通で説得力のあるスピーチを追及し、チームで適材適所に基づき役割分担や戦略を練った。その結果、◯◯大会で◯◯大学という強豪に勝ち、予選◯位通過、個人◯◯位を果たした。不利な面があっても自分の強みを考えることが重要だと考えた。また日本では内容がよければいいと思われているが、文化や価値観が異なる中で、どう戦略的に伝えるかが重要だと学んだ。
私が総合コンサルタントを志望する理由は主に三点ある。第一に、企業が直面する課題を最も幅広く、根本的に解決できるためである。これは顧客の課題を発見し、ニーズに答えて組織や社会を変えていく仕事をしたいという私の価値観に適っていると考えた。この価値観の背景には◯◯や◯◯、日本等の大会において、論題作成、大会運営、コミュニティの教育に関わる審査委員長に携わった経験がある。私は現地の人々と密に対話を重ねる中で信頼関係を築きながら、大会運営に尽力したり、どうすれば現地コミュニティの環境が良くなるかを常に考え、ニーズに合った改善策を実行したりしてきた。この経験から問題解決に携わる職業に就きたいと考えた。特に貴社は戦略から実行まで包括するサービスラインがあり、また幅広い業界や持続的成長のために不可欠である社会課題に携われるため、顧客企業の課題や社会や産業構造に対して最も寄り添い、一気通貫してアプローチでき、最適だと考えている。第二に、短期間で顧客の経営課題を支援する中で、スピード感を持って成長でき、顧客や社会に貢献できるためである。私自身が高い成長意欲や一つの会社に勤め続けたいという価値観を持っているのに加え、顧客や社会に高い価値を与えるためにスピード感を持って自己成長するのは不可欠であると感じている。特に貴社は長いキャリアのために人を育てることを重視しており、顧客の課題解決に貢献したいという前述の志を果たす上で最適だと考えている。第三に、英語◯◯で培った経験を活かせると考えたからである。◯◯大会に出場した当初、英語力やキャリアの差による◯◯敗退という挫折を経験したが、◯◯大会の参加を継続したり、海外の人に教えを請いたり、◯千ページ以上のリサーチファイルをまとめたり挑戦し続けることで◯◯初の◯◯大会◯◯ラウンド進出を果たした。ここで培ったやり抜く力は顧客のために全力で寄り添う本業務に活かせると考える。また◯◯大会での◯◯審査委員長での経験を通して価値観や文化の異なる相手と仕事をしていく中で対人スキルも培った。私はこの経験を活かし、海外進出する上で日本企業の更なる活躍を支えたいと思っているが、クロスボーダー案件や常駐案件が多く、世界中にネットワークを持つ貴社が最適であると考えた。よって、自身の強みを活かしつつ、モチベーション高く取り組めるのはコンサルタントであると考えた。
◯◯のアルバイトでお客様と信頼関係を気づくことです。◯◯として、担当クラスを持つようになりました。しかし、◯◯中にお客様を笑顔にできず、満足度が低いことが課題でした。原因は、前任の指導の質の高さや自分らしさを出せていないためであると考えました。そこで、私は、お客様との距離を近づける努力と◯◯に自分の経験を踏まえた意見を伝える努力を行いました。それ以降、リピーターを増やすことができました。この経験から、自分のできることを模索し、実行することの大切さを学びました。
貴社のインターンシップに応募した理由は、コンサルティング業務を理解し、コンサルタントに必要な力を実感したいと考えたためです。また、クライアント企業の重大な意思決定の際に、本質的な課題を発見でき解決まで共に尽力する「当事者意識」を持てる人材としての仕事に魅力を感じ、志望しました。選抜された優秀な学生と切磋琢磨し、自分のスキルを磨きたいと考えています。また、貴社の社員の方にフィードバックなどのサポートをいただき、プロのコンサルタントと自分のギャップを感じ、今後の伸ばすべき力を見つけたいです。
私の長所は◯◯で、短所は◯◯です。私が、学生時代に◯◯という取組みの中で長所が生きました。そして、目標に掲げていた成果を出すことができました。しかし、その活動の中で◯◯と言う失敗をしました。その失敗から、◯◯の大切さに気づき、日々の対話の中でも意識しています。
ゼミの研究班の◯◯として、自らが設定したテーマに◯人の班員を巻き込み、論文を執筆したことです。当初は、班員間で活動意欲に差があり研究が膠着状態でした。そこで私は対話を通して班員のモチベーションの源泉を探り、人柄を理解してそれぞれの興味分野を割り当てました。その結果、皆に当事者意識が芽生え、情報収集や取材の手配において皆の力が存分に発揮されました。そして取材で得た現場の知見を踏まえて論文を執筆することができました。この経験から、周囲を巻き込むために1人1人の当事者意識を高める大切さを学びました。
私の長所を3点挙げると、洞察力、主体性、粘り強さが挙げられます。これらの強みを活かして、今まで部活やゼミなど様々な場面でリーダーシップを発揮し、周囲を巻き込む存在となっていました。その例を問1と問3で述べています。一方短所を3点挙げると、心配性、こだわりが強い、考え込みがちな点が挙げられます。そのため、ゼミやサークルで議論をする際に最終的な意思決定をするのに時間がかかる傾向にあります。この短所を克服するため、周囲に客観的な意見を求めて自分の考えに上手く取り入れ、柔軟に対応しようと尽力しています。
言語や文化が違う場所に身をおいたことです。◯◯時代、私は海外の学校へ転校しました。当初、私は言語の壁により自分らしく振る舞えず学校に馴染めませんでした。環境を言い訳にしていましたが、原因は私にあることに気づき次の行動を取りました。私は様々な課外活動に参加し、ジェスチャーの多用や表情に気を遣うことで言語の垣根を超えてコミュニケーションを取る努力をしました。その結果、次第に積極的な自分らしさを取り戻すことができました。この経験から、困難な場面も自らの行動次第で変えられることを学びました。
私がコンサルタントという職業を志望する理由は2つあります。1つ目はコンサルティング業務を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいからです。2つ目はチーム一丸となって働く形式に魅力を感じたからです。（1）私は将来、仕事を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいと考えています。この考えに至った背景として、◯◯の海外経験が挙げられます。私は、父の転勤の都合で◯◯年間を◯◯で過ごしました。海外での生活の中で、日本在住時には気づくことのできなかった、日本の製品やサービスの質の良さを再認識しました。例えば、海外の文房具屋で購入するノートの紙は、日本のものに比べて薄いためペンが滲み易く、個人的に使いづらいと感じました。一方、日本のノートの紙は丈夫で使いやすいため、帰国する度にノートを大量に購入し海外へ持ち帰っていました。また、サービスにおいて日本はおもてなし精神が強く、海外のサービスよりも顧客目線に立ったきめ細やかな対応を受けられると感じました。こうした経験から日本の製品やサービスに愛着が湧き、日本の素晴らしさをより多くの世界の人々に発信したいと思うようになりました。そのため、日本企業の海外進出を支援することができるコンサルタントという職種に興味が湧きました。（2）また、コンサルティングの、チーム一丸となってクライアントの課題を解決し、成長を支援する点に魅力を感じています。特に、貴社のインターンシップに参加して、チームで働くことで得られる達成感の大きさを実感しました。インターンシップでは、◯◯人のメンバーでクライアントの課題解決の提案に取り組みました。価値観の異なるメンバーと議論を重ねるのは大変な時もありましたが、メンバーと切磋琢磨しクライアントの課題を全員が自分ゴト化して向き合うことにやりがいを感じました。また、社員の方からフィードバックで好評価を得た際、メンバーと共に喜びを分かち合い、チームで働くことで得られる達成感の大きさを感じました。これまでの部活動やゼミでの経験を振り返っても、私はチームで何かをやり遂げることにやりがいを感じていたため、チーム力が重視されるコンサルティングの仕事に就きたいと思うようになりました。したがって私は、日本企業の世界的地位向上に携わることができ、チーム一丸となって切磋琢磨するコンサルタントという職業を志望しています。
私の最大の強みは主体的に周囲を巻き込むことができる点です。例えば、海外の◯◯ではメンバー1人1人の価値観を尊重しながら多国籍の生徒◯◯名の◯◯リーダーを務めました。また、大学のゼミの研究において、班長として◯人の班員だけでなく◯◯の◯◯団体関係者を巻き込んで現地への取材を実現し研究を進めました。そのため、多くの関係者を巻き込み切磋琢磨してプロジェクトを推進するコンサルティング業務において、これらの経験で培った主体的に周囲を巻き込むという強みを存分に発揮することができると考えています。
私の強みは「大きな夢を描き、実現につなげる力」である。学生時代に取り組んだ海外インターンシップの企画開発にて、特にこの強みが発揮された。当該団体では過去の分析に基づき民間企業向けにインターンシップの商品開発を行っていたものの、私は消費者の立場から自治体向けの商品があると良いと考えた。その後この仮説に対して短期間で仮説検証を繰り返すことで一定のニーズを把握し、実現につなげることに成功した。このことから私は過去の傾向・実績に依らず、夢を現実に落とし込んで実現につなげることに強みを持っている。
私がコンサルタントを志望する理由は2点ある。まず1点目の理由として、コンサルタントの立場から日本が持つ優れた技術・サービスを国外で必要としている人に向けて提供したいと考えるためである。私が世界一周の旅をした際、ミャンマーにて絶対的貧困の存在に衝撃を受けるとともに、日本の持つ技術・サービスがあれば防ぐことのできる貧困があると確信した。一方、世界各地を巡る中で日本の産業が確かな技術・サービスを保持していながら国外進出への抵抗や新興国の台頭によってグローバル市場で遅れを取っていることを肌で感じた。その際、私が学生時代に産官を巻き込み新規プロジェクトを成功させた経験を生かしたいと思う。これは神奈川県の基礎自治体にてインバウンド観光に対する町民の理解を促進することを目的とした海外インターンシップの開発・運営を私が責任者としてゼロイチで企画した案件である。入社後は、貴社が持つ国や業界の違いを超えた広域ネットワークを用いることで、日本が持つ優れた技術・サービスを顧客・ステークホルダー双方にとって互恵的な形で提供していきたい。そのことで日本の産業再興に貢献するとともに、一人でも多くの人々の幸福追求の手助けがしたい。そして2点目の理由は、若い段階で裁量権を持ちながら大企業の経営に関わることができるためである。前述した日本の産業再興に向けた取り組みに関わっていくためには、私自身がスキル・マインドの両側面においてより一層成長する必要があると考える。そのためコンサルタントとして若手から裁量権を持ち大企業経営に関わることで、業界の潮流に対する理解を深めると共にアウトプットに徹底する姿勢を身に着けていきたい。具体的には、上流から下流に至るまでEnd-to-Endに顧客に伴走し、経営陣から現場社員、その他ステークホルダーの方々といったすべての方と関わることで、実現可能性の高いプランを構想し愚直に推進していきたいと考えている。それによって、企業・役職ごとに異なる見解や実際に足を動かしながらアウトプットすることを学ぶことでスキル・マインド両面にて私自身、最大限成長を図っていこうと考えている。以上の理由から私はコンサルタントという職業を志望する。
海外インターンを運営する学生団体にて顧客層の顧客数が頭打ちになったことに課題意識を持ち新規顧客層を開拓して課題解決を図ったことに最も力を入れて取り組んだ。実践時には（1）新規顧客層とする自治体と繋がりがない（2）ニーズが定かでないという私の課題があった。そのため企画に共感して頂いた起業家の協力の元、候補の自治体に3回のヒアリングを重ね自治体のニーズを特定した。その結果当自治体にて海外インターン運営の実現及び新規顧客層の開拓に成功した他、目標を達成する上で（1）互恵関係を築くこと（2）自ら熱意と覚悟を示すことが重要だと学んだ。
私の長所は瞬時に決断し実行する力である。私は前述した学生団体での新規プロジェクトの際に、Quick&Dirtyの考えを元に構想期間を短縮しPDCAを回すことに注力した結果従来の半分の期間で構想を実現することに成功した。一方短所は時として詰めが甘くなることである。上記したプロジェクトの運営段階にて、計画の抜け漏れのために責任所在が不明確なトラブルが生じた。それ以降、計画段階でそれぞれの関係者が各自最低限守るべき役割、責任が何かを明確にすることで致命的なミスが生じないようにしている。
困難に直面した経験として学生団体のチームリーダーとしての活動がある。私はチームの方針を批判されることの怖さからメンバーに相談出来ず一人でチーム方針を決めたために、メンバーが方針から背く行為がみられた。私は自己内省をした結果、互いにチーム活動に対する悩みや思いを等身大に伝えあう場を設けたことで、　メンバー全員が納得する方針を設定することが出来た。この経験からチーム活動においては自己開示を通して想いや考えを伝えあうことで、チームの関係が構築され成果の最大化につながることを学んだ。
将来、企業の成長支援を通して、特に子供たちが希望を持てる社会を作りたいと思い、その手段としてコンサルタントというキャリアが最適だと仮定しました。作りたい社会像は、大学◯◯年から継続している個別指導塾での講師経験が起因しています。私は、講師をしていて子供たちが未来に抱く不安から自らの可能性を遮断する姿を見てきました。例えば、生徒と次回のテストでの目標点数について話をしていると、生徒は「80点取りたいけど、65点が限界だと思う」という趣旨の発言をします。生徒に発言の理由を続けて聞くと、「今更、やっても変わらないから」と言われました。ここから私は、講師活動をする中で、前向きに将来を考えられる生徒を増やしたいと思い、密にコミュニケーションを取りました。後に、自らも就職活動で将来について考える機会が訪れました。すると、自分も未来に不安を抱き、後ろ向きになっていたことに気が付きました。原因は、平成以降の日本は不況などのマイナスばかりが注目され、未来に不安しかないというイメージであると推測しています。そこで、講師として1人1人の子供たちに夢を持たせるよりも社会全体の勢いを取り戻す方が合理的だと思い、企業成長に注力し理想の社会を実現したいと考えました。次に、なぜ将来像を達成する手段としてコンサルタントが最適だと考えているのかを述べます。キーワードは、俯瞰と成長です。俯瞰から説明すると、社会発展には1つの分野を深める人と分野同士のバランスを保ち、コラボレーションを生み出す人が必要だと考えます。根拠は、社会課題は分野を横断しているからです。例えば、自動運転は自動車産業だけでなく、IT・保険・建設・行政を巻き込んで進んでいます。このような社会構造を理解した上で、大学時代の勉強を背景に、社会を面で捉える人材を目指しています。私は、法学を専攻しており、対立を調和に導く手段である法を学ぶ中で、比較衡量という考え方に大変魅力を感じました。そして私は、法学の考えを用いて社会貢献したいと思い、手段選びの要素として俯瞰を軸にしました。成長については、その早さを重視しています。何故なら、社会では30代までに限りなく市場価値を高めることが求められるからです。40代になれば、役職定年という言葉があるように、自らが出せる価値が限られてきます。以上から、俯瞰と成長を切り口に社会を見渡すと、コンサルタントに辿り着きました。
私は、ホスピタリティを生かして貴社に貢献できる人材です。ホスピタリティとは、意見を吸い上げまとめることと定義しております。私は、アルバイト先の塾で、講師のまとめ役を◯◯年◯◯から◯◯年間、務めています。講師の大半は学生で、サークルを優先したい等、それぞれで価値観が異なります。私は、◯◯として自分と異なる意見も一旦受容することを心掛けています。また生徒にも同様に、学習状況をヒアリングした上で、学習計画を立案し実行しました。アルバイト経験から、傾聴力の重要性を学び、顧客との関係構築に応用したいです。
教室の成績上昇率を◯◯内◯◯教室中◯◯位に成長させたことです。自教室は、成績上昇率◯◯％を掲げました。しかし、◯◯就任1年目は◯◯％で都内◯◯位に終わりました。原因は講師陣の指導力であり、講師自らが生徒に合った指導法を模索できていないことだと講師経験から仮定しました。そこで私は、ディスカッションやケースを取り入れた授業研修を実施しました。講師達は指導法を考える習慣がついたことで、生徒に合った授業運営が可能になり、自習対応等にも注力するようになりました。結果、成績上昇率は◯◯％を記録しました。
長所は「何事も理論立てて考える姿勢」であり、この姿勢は短所でもあると考えております。長所と考える理由は、課題を因数分解し理論を構築でき、課題解決の可能性が高い施策を立案できるからです。強みを活かし、塾の◯◯講師として◯◯年という短期間で成績上昇率を◯◯内◯◯位に成長させました。一方で、理論を過信する為に周りを巻き込めていません。働きかけの中で、ロジックの正しさだけでは人が動かないことを経験しました。現在は、頻繁に講師面談を行い、お互いの悩みを共有し、信頼を育むことで克服を試みています。
講師として◯◯担当した生徒が受験に落ちたことです。私は、生徒ごとに最善の指導法は異なるにも関わらず、自分のやり方に固執してしまいました。失敗を経て、生徒の学習状況に対応する為に自らの引き出しを増やすことを目指しました。そこで私は、社員や先輩講師に助言を求め、自習スケジュールを作成する等の担当生徒の成績を伸ばす過程を立て、PDCAサイクルを回しました。結果、別の生徒は合格を掴みました。講師としての成長経験から、自己成長は、意見を受け入れる柔軟性と仮説を実行する力により導かれることを学びました。
私がコンサルタントを志望する理由は大きく2つある。一つ目は社会に大きなインパクトを与えられるからだ。私は今後の人生で最も多くのエネルギーを使う仕事を通じて、社会に大きく貢献したい、社会に何かインパクトを残したいという価値観を持っている。そして、企業の経営課題を解決することで、上記を最もよく実現できると考えた。なぜなら、企業の経営は非常に多くの人に影響を与えるものであると考えているからだ。企業には従業員や顧客や取引先と様々な立場の人が関与している。コンサルタントとして企業の経営課題を解決し、その企業が成長すれば、経営陣はもちろん、その取引先や従業員、そして顧客を含めた社会全体と非常に多くの人にインパクトを与えられると考えている。また、◯◯が経営者である事から、幼少期より経営に興味を持っていた。2つ目は、そのインパクトに対する自分自身の貢献度が最も大きいと思うからだ。コンサルタントは少人数のプロジェクト単位で、若手の頃から企業の経営課題という難易度の高い課題の解決に取り組むため、最も個人の力量も問われ、責任が大きいと考えている。その分一人が与えられるインパクトも大きく、やりがいも最大であると考えている。私がこのように個人の貢献度も高めたいと考えている理由はこれまでの学生時代の経験にある。私は高校まで続けた◯◯では◯◯や◯◯、長期インターンではプロジェクトの◯◯などを担ってきた。こうしたポジションは責任は大きいが、その分成功したときのチームへの貢献度も大きく、それに大きなやりがいを感じてきた。故に仕事をする上でも、一社会人として企業や社会への大きな貢献度を味わえる仕事をしたいと考えている。また、コンサルタントはこれまでの学業を生かせる職業でもあると考えている。私は元々ビジネスにもテクノロジーにも強い関心を持っていたが、テクノロジーの知識はビジネスにも活かせると考えて◯◯学部に進学し、理系の幅広い分野の学問を学んできた。DXやX-Techなど、テクノロジーとビジネスの交わりが進む今、私が大学等で得た知識や経験も役立つと考えている。
私の強みは成功と失敗の分析から仮説検証を繰り返す力だ。趣味で行う◯◯投資において上記の力を発揮した。投資を始めた当初は多少の利益が出たが、方法が確立できず、収益が安定しなかった。そこで自分の取引のクセを把握し、過去の成功と失敗のパターンを分析するために各取引の細かい記録をつけることを習慣にした。この記録を元に仮説検証を繰り返し自分なりの法則をブラッシュアップしながら取引を行うことで、元手◯◯円を◯◯円にすることに成功した。この強みはコンサルティング業務にも生かせるのではないかと考えている。
飲食店のwebマーケティングを行うベンチャーでの長期インターンだ。その中で責任者として取り組んだSEO対策を成功させることができた。私はインターンの業務を行う中で、クライアントのwebサイト検索順位が低いという課題を発見したため、先頭に立ってSEO対策に着手した。解決にあたり、社内に対策のノウハウがなく解決方法を1から自分で考える点が困難であった。その際、（1）情報を整理して仮説検証を素早く繰り返す（2）全体会議で取り組みを説明してチーム外からも協力を得るという2点を意識することで、施策を成功に導くことができた。
私の長所は徹底的に努力できる所だ。高校では勉強と◯◯の両立を図るために、朝5時に起きて2時間勉強し、始発電車で部活の朝練習に行く生活を3年間続けた。また、長期インターンに取り組んだ際には、いち早く仕事を覚えて成長する為に社員のアドバイスや得た知識をその都度メモすることで短期間で社内で信頼を得ることができた。一方で短所は感情表現が苦手な所である。高校の部活動などで私の感情が分かりにくいために、周囲に誤解される事があった。自分が今どんな表情をしているかを日常的に意識する事で改善を図っている。
家庭教師のアルバイトだ。平均点以下だった生徒のテストの点数をクラス◯位に引き上げた。週90分という少ない時間で結果を残す事が困難であった。そこで私は授業時間の多くを勉強方法の改善に割いた。週90分の授業で内容を詰め込んでも高校生の範囲は網羅できず、結局は生徒の自習次第になる。ならば方法や意識を変え、授業時間の5倍以上ある自習の効率を高めた方が成果につながると考えた為だ。この経験から置かれた状況で最も有効な解決策は何かを考え抜く事、関係者の理解を得ながらそれを実行する事の重要性を学んだ。
◯◯プログラムを立ち上げた経験について述べる。◯◯問題では、◯◯であるという事実を知り、◯◯を利用し支援できないかと友人と考えたことがきっかけである。そこでチームを組み、情報収集や実地調査、資金集めまで1からプログラムの作成に取り組んだ。膨大な情報収集が必要であり、期間も半年と短かったため、思うように進まないことも多く苦戦したが、結果的にプログラムは完成し次年度から試用運転されることになった。
私の長所は一人一人の個性を理解できることである。委員会活動で幹部として◯◯人の集団をまとめ、運営をした時は、価値観や仕事の進め方の違いで運営陣の間で亀裂が走った。私はそこで一人一人と向き合い、人それぞれの良さを見つけ、時に臨機応変に立ち回りながら各自に合った仕事の仕方やプランを提供することによって円滑に委員会を運営を進めた。一方で短所としては中立的な立場を取りがちであり、プロジェクトでの議論では対立する意見それぞれを尊重するあまり時に優柔不断になってしまうことがある。
◯◯について述べる。私は当時、イベント運営の委員会の幹部を務めており、◯◯という問題が発生した。これで◯◯となってしまい、責任を感じたと同時に人間不信に陥った。そこで解決のために新たなイベントを企画し、◯◯をして結果的に問題を解決することに成功した。また再発防止のため、◯◯に取り組んだ。この経験から、困難に陥っても逆境をチャンスに変えることができることを学んだ。
私には誰にも負けない好奇心と行動力がある。そのため学生生活では様々なことに積極的に挑戦した。特に印象的な活動は、◯◯に所属し、◯◯として◯◯したことだ。初心者で◯◯を始め、当初は◯◯だったが、見せ方の工夫や練習を通して◯年目には◯◯まで上達した。このように未知なことでも挑戦し、結果を出すまでやり遂げることが自分の強みだ。これを生かし、貴社で社会で活躍するコンサルタントになりたい。
私がコンサルタントを志望する理由は3つあります。1つ目は、プロジェクトベースであるため、変化のある環境に身を置くことができ、多様な知識を吸収することができる仕事だからです。それは、人生を通して新たな環境に積極的に身を置き、様々なことに挑戦してきた私が一番楽しむことができる仕事だと考えています。例として、私は大学時代に◯◯に留学しました。そこでは◯◯など様々な学問を学びました。当時、未知の学問を異国の地で学ぶことが困難であった一方で、新しい環境で新しい知識を身につけることがとても心躍るものだったことが印象に残っています。この経験のように、今後仕事を通しても常に新しいことに触れ、多くのことを吸収していきたいと考えるようになりました。2つ目は、成長機会が多くあるからです。私は自分を成長させることに喜びを感じ、常に自分の能力を最大限高めたいと考えてきました。そのため私は学生時代、何事にも全力で打ち込んできました。例として、私は◯◯を自力で学習し続け、現在のレベルまで引き上げた経験があります。また、語学に限らず、部活動や学問など、自分が能力を高めたいと思ったことに対しては全力で向き合い、結果を出してきました。私は今後の人生でも常に目の前のことに妥協せず、成長し続ける人間でありたいと考えています。そのため、成長機会が多く与えられるコンサルタントの仕事にやりがいを感じることができると考えています。3つ目は、企業の問題解決を通じて社会に貢献できるからです。私は◯◯団体の立ち上げや、◯◯の抗議活動の参加をしてきました。そしてこの経験を通して様々な立場の人の声を聞いたことで、社会問題に関心を持つようになりました。そこから海外や日本で様々なニュースに注目する中で、全ての人が生活しやすい社会への変革に仕事を通して貢献したいと考えています。私は、全ての人にとって暮らしやすい社会を作るには、政府や各団体に限らず、企業も変わる必要があると考えています。この観点から、政府や企業の変革に直接関わることができ、仕事を通して社会変革の一部に貢献できるコンサルタントの仕事に魅力を感じています。以上のこの3つの理由から、私はコンサルタントを志望します。
アルバイト先において◯◯に貢献したことだ。この◯◯は◯◯と低く、自店舗での有資格者は私のみだった。バイトリーダーとしてお店に貢献したいと考えた私は、二つのことに取り組んだ。一つ目は教材の作成である。色や画像を取り入れるなど、読み手が理解しやすい教材を作るように心がけた。二つ目は勉強会の開催である。定期的に開催し、質問への回答や◯◯に関する知識の共有を行った。勉強する上での障害を取り除くように意識した結果、計20名程の参加者のうち3名が◯◯した。
私の長所は、目標を計画に落とし込み実行できることだ。◯◯への憧れから上京を目標に据え、一年間の受験勉強を経て今の大学に入学しました。そして入学後には日本を相対化したいという考えから留学を目指し貯金と情報収集を開始し、今春に留学を果たしました。一方で私の短所は、一人で突っ走ってしまう傾向にあることだ。バイトリーダーとして店舗運営の改善に取り組んだが、周囲との認識合わせがうまく出来ておらず孤立してしまった経験がある。それ以降は一段とコミュニケーションに重きを置いて働くようにしている。
長期インターンシップにおいて0から信頼を獲得した経験だ。中途入社のメンバーが主なその会社には研修資料が十分に存在せず、提案資料の作成など、一つひとつの仕事を手探りで進めていく点が非常に困難だった。しかし不明点はすぐに質問するなど、愚直にこなし続けたことで少しずつ信頼してもらうことができた。最終的には顧客への提案まで任せてもらうことができ、責任を持って働く貴重な経験が得られたと考えている。この経験を通して、仕事に誠実に向き合うことでより裁量のある仕事に取り組むチャンスが得られると学んだ。
私は強みである周到さと行動力を活かして、インターン先企業でのブース出展をやり遂げた。私が働いていた◯◯の広告営業部は案件を問い合わせに依存しており、主体的に案件を生む取り組みが少なかった。そこで、◯◯の認知拡大と広告出稿が可能であることの訴求を目的として数十社が集うフォーラムへの出展を企画した。前例の少ない施策だったため1ヶ月以上前からTodoリストを活用した進捗管理を行った。様々な状況を想定して下準備を行ったことで、結果として◯◯を実現した。
理由は三つある。第一に、過去の経験から好奇心と成長意欲が強く、他者貢献にやりがいと面白さを感じるからだ。私は◯◯で生まれ、高卒での就職が当たり前な環境で育った。しかし小さい頃から新しい知識を学ぶことが大好きだった私は、自学自習で勉強を続け、二回の受験では取りうる選択肢の中で最も成長環境のある学校を選択してきた。コンサルタントはプロジェクト単位で仕事をするためその都度新しい知識を獲得でき、また高いフィーに見合う質のアウトプットを求められるため日常的な自己研鑽が求められる。ゆえに、好奇心と成長意欲の強い私に最適な環境だと考えた。また私は得意な勉強を友人に教える機会が多かった。繰り返し勉強を教える過程で「どうすればより理解してもらえるのか」を考えることが非常に面白く、受験合格等の結果に結びついた際には何とも言えない嬉しさを実感した。コンサルティングは顧客の課題に対して試行錯誤しながら答えを出す仕事であり、質の高いアウトプットは直接的に課題解決に結びつく。他者貢献のために思案することを面白いと感じ、結果に繋がったことを嬉しいと感じる私にとって、コンサルタントは最適な職業だと考えている。第二に、在学中の経験から幅広く企業成長に携われる職種に就きたいと考えたからだ。私は◯◯の広告営業部での長期インターン経験があり、そこでは認知度向上を目的とした広告の提案を行ってきた。課題を解決するやりがいや面白さを感じる一方で、広告の解決できる課題が認知度のみという限定的な側面にもどかしさも感じた。より上流から企業の課題解決に携わることの可能な職業として、コンサルタントを志望している。第三に、将来の目標から企業経営の近くで働きたいと考えたからだ。私は起業を視野に入れている。自らが感じた◯◯を根本から解決したいと考えているからだ。コンサルタントは顧客の意思決定層と働く機会が多いため、経営者の視点でビジネスを俯瞰して見る経験を積むことができる。そして経営する上で現れた種々の課題の解決を図るため、経営に必要な知識を蓄えることができる。具体的には、なぜ課題が生まれたのか、またその課題をどのように解決できるのか、一方で事前に防ぐにはどうすればいいのか、などを想定している。以上の点から、経営者に必要な知識と経験を蓄積できる職業としてコンサルタントが最適だと考えた。
結婚を真剣に考えている以上、私達はモズクの価値観を一致させるべきだ。なぜならば、モズクの価値観くらいは一致させられないと、結婚生活は上手くいかないと思うからだ。モズク以外にも、家を決めるような大きな決断から、その日何を食べるかという小さな決断まで、1つの選択肢に絞るためにどちらか一人が価値観を変えなければならない場面は、結婚生活の中で何度も出てくる。そう考えると、モズクについてさえどちらか一人の意見に合わせることができないようでは、私達は今後様々な場面で価値観を一致させられず、上手くいかなくなくなってしまうと思う。食べる順番へのこだわりはあるかもしれないが、これを機に、2人の価値観を一致させる第一歩を踏んでみるべきだ。では、いざモズクの価値観を一致させるとなると、私は最初に食べるべきだと思う。理由は3つある。1つ目は、人間は空腹時に食べた物の方が美味しく感じられるから。2つ目は、身体に良いから。モズクのような食物繊維を最初に食べると、その後の◯◯の上昇を抑えることができる。3つ目は、食事中に緊急事態が発生するリスクがあるから。もし最後に取っておいた場合、食事を途中で中断しなければならなくなったとき、モズクを食べられずに後悔すると思う。今までに話したことを踏まえると、今後の結婚生活のためにモズクの価値観は一致させるべきだし、一致させるなら最初に食べるという選択をするべきだと思う。
◯◯人の◯◯部で◯◯として怪我を削減し、勝利に貢献した。年間◯◯件超の怪我は戦力不足と士気低下に繋がり、敗戦の一因となっていた。私は、練習強度を落とさずに怪我を防げる練習に改善する必要があると感じ、怪我のあらゆる情報を定量化して傾向分析をした。更に、週◯日間の活動の中で選手との対話を大切にし、選手からの意見を引き出すことで、データからだけでは気づけない怪我発生の引き金を察知できた。得られた考察をもとに練習内容改善を続けた結果、◯年間で怪我を◯割削減できた。この経験から、問題解決の際には、データという客観的事実と、人との繋がりから得る主観的知見を融合することが大事だと学んだ。
私は◯◯分野のITベンチャーで◯年間◯◯インターンとして働き、最後に◯◯会員が◯◯人のwebサービスの◯◯の◯◯システムの設計から実装までを任され、無事契約目標数を達成した。技術力では突出していなかった自分が大きなプロジェクトを任されたのは、普段から丁寧な実装や他部署とのコミュニケーションを心掛けることで多方面から信頼を得ていたからであり、リリース後にも契約数を順調に伸ばすことができたのは、ユーザーが契約するまでの視線や動作を徹底的に分析し、地道にABテストを行うことで少しずつ最適な形に仕上げたからであると考えている。このように、この経験を通じて信頼と泥臭さの重要性を学んだ。
学生時代に最も力を入れたことは、所属していた◯◯部での◯◯係としての寄付金集めである。◯◯改修のために今後5年間でこれまでの約3倍の寄付金を集める必要性に直面した。現状で寄付をしてくださるOBOGの方の人数が少なく、それが支払い方法の煩雑さと連絡手段の未整備であると考え、クレジットカードの利用を新設したり名簿の再整備を行うなどし、さらに記念行事を開催することなどを通して寄付金の必要性を直接訴えかけた。この結果、目標以上の寄付金を集めることができた。以上の経験から、物事を論理的に構造化する能力と、解決のためのアイデアを生み出す豊かな発想力の重要性を学んだ。
社会において多くの人の QOL 向上を実現したいという思いから、貴社への入社を志望している。学生時代に◯◯の◯◯として、◯◯◯◯などの店舗課題を主体的に解決し、売上向上に成功した。その結果職場の雰囲気が良くなり、店長からは感謝され、お客様にもより質の高いサービスを提供し感謝される事が増えた。この経験を通じ、主体的に課題解決を行って成果を出し、他者の生活を豊かにしていく事に大きなやりがいを感じた。そこで社会においても、財務という経営の根幹部から企業の課題解決に携わり、最終的には◯◯の位置から多くの人のQOL 向上を主体的に実現したいと考えている。そしてインターンへの参加を通して、貴社にはコンサルタントとして経験を積んでいく中で、実際に上述の目標を実現できる環境があると強く感じた。そこでファーストキャリアとして貴社に入社し、常に主体的な姿勢で会社のために行動しつつ、自身の目標実現に向け努力したいと考えている。
私が貴社を志望する理由は、貴社で企業再生・事業再生案件に関わりたいと考えているからだ。また私がこのように考える理由は、私の今までの人生経験の中にある。私は今までの人生の中で、周囲に助けられることが非常に多かった。自信をなくした時、難題を前に悩んでいる時、先行きが見えずに不安な時、私一人ではどうしようもない困難に直面した際、一切の利害を考えず私に手を差し伸べてくれたのはいつも周囲の人間だった。その時、周囲の助けがなかったならば、今の私はないと考えている。私は今まで周囲から受けてきた恩を、企業再生・事業再生という仕事を通じて社会に還元していきたい。そして私が「与えられてきた側」から「与える側」の人間になることが、今まで私を助けてくれた方々への恩返しであるとも考えている。将来は、先行きが見えず大きな不安を抱える経営者の方々の背中を押し、再起に向けて力を与えられるような企業再生コンサルタントとして、日本国経済に貢献したいと考えている。
私の強みは二つある。一つ目は「要領の良さ」だ。私は高校から吹奏楽部へ入部し音楽を始めたのだが、入部した当初、周囲は音楽経験者が多く技術レベルの差に悩んでいた。私はこの差を埋めるため、楽器の技術向上とは即ち「正しい身体の使い方」を身に付けることではないかと考え、普段の練習効率を上げることを決意した。そして楽器の練習にスポーツ科学的な考え方、視点を取り入れることで練習効率の最大化に成功し、楽器を始めてから約2年でソロコンクール本選に出場した。二つ目は「好奇心の強さ」だ。私は現在経営学に興味を持っており、所属する○学部での研究に加えて、経営学を独学で学んでいる。昨年度後期は「○○○(科目名)」というグループワーク形式の講義で実際にある企業へ訪問し、社員の方々との議論を通じて同社の○○○活動充実を図る施策を考えた。そして私たちが提案した案の中である一つの案の実行を検討していただける運びとなり、非常に達成感を感じた。
私がキャリアを考える際に大切にしている軸は二つがある。一つ目は多くの業界と関わり、知見を得ること。現代は、ITやネットワーク技術、データの急速な進歩により、VUCAと呼ばれる時代に突入した。私は知的好奇心旺盛な性格で、このような予測不可能な環境の中で社会に貢献するためには、未知の領域に踏み込むことが必要だと考える。様々な業界のクライアントを相手にするコンサルタントに興味を持った。二つ目は魅力的な人と働くこと。私は負けず嫌いな性格で、魅力的な人と働ければ、優秀な人を超えてもっと立派な人になる意欲が強い。コンサルティングでは、無形商材であるがゆえに、人の価値で勝負をしていかなくてはならないため、魅力的な人間が多いと考える。様々な分野に精通したジェネラリストは多数がいるから、互いに切磋琢磨し働くことで成長の速度も上がって、多くの人を巻き込んで最高のチームとして問題解決に貢献したい。
チャレンジに手加減せず、新しい価値を生み出す。私は親友が一人もいない日本に留学して、自分の限界を知るためにチャレンジして、達成したことが二つがある。日本2年半留学中（1）留学した費用を自分で負担することと、（2）日本TOP大学院を合格すること。（1）当時、親は留学に反対したが、日本のお互いを尊敬してチームで頑張るという文化に魅力を感じていたため、自分で費用を負担することを決意した。目標は毎月5万円を貯蓄する計画を立て、長期休みも帰国せずに、ずっとバイトした。その結果、年間約70万円を貯金した。また、勤勉な勉強により、大学で2名しか得られない年間57万円の奨学金ももらった。それで、留学の生活費と学費を自分で確保できた。（2）TOP大学院を合格する目標を立て日々頑張った。三年編入生として経済学部に入学して、経済学の基礎がなくて、授業内容も理解できなかった。努力すれば必ず実を結ぶと信じて、毎日図書館行って、7時間勉強した。入門書から始めて14冊の経済学の本を読んで、ノートでまとめた。最後私立TOP2の大学院を合格した。この経験から、チャレンジして、新しい自分と出会って、自分の可能性が無限大であることが分かる。目標に向かってあきらめずに日々努力を重ねることは、大変というより、夢に近づくことができて楽しいものだと思った。
私は貴社というプラットフォームにより、コンサルティングファームにおける性別の先入観を無くしていきたい。現在就職活動を行う中で、コンサルティングファームを志望する女性の割合は、男性より大幅に低いというお話を伺いた。市場における消費者の半分は女性にも関わらず、女性の視点が限られてしまうと課題解決策の幅が狭まる恐れがある。そこで「女性はライフイベントが多いため、コンサルタントには向いていない」という先入観を世の中から無くし、多様な価値観の中で課題解決に取り組む環境を構築する必要があると考えた。特に貴社は、世界120カ国以上のクライアントにサービスを提供している最大級のコンサルティングファームであるため、就職活動をする方々をはじめ、社会全体への影響が大きいと考えている。貴社でコンサルティング業務を全うし、活躍することによって、コンサルティングファームを視野に入れている女性の目標となる存在へと成長していきたい。
アナリティクス・コンサルタントを志望する。理由はデータ分析とコンサル両方に興味関心があるからである。コンサルは正解がない問題を解決するために、客観的な情報が必要だ。私はデータ分析を通じて、今まではわからなかった事実を発見することや感覚的にそうであると思われるものを明示することができることに面白味を感じている。将来はデータ分析を活用し、企業の難問を挑戦したいと考えている。
軸は3つある。1.日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界と密接に関わり、2.グローバルを前提とした業務に従事でき。3.専門性を磨きながら、成長・活躍できること。1.2.日本企業の問題解決に関わり、日本のプレゼンス・競争力向上に貢献したい。日本企業にとってグローバル展開は難易度が高いが、だからこそチャレンジし続けなければならない課題。私は英語によるビジネスコミュニケーションが得意。大企業であってもそういった力が求められる環境は少ないが、御社では逆に不可欠であるものと認識。3.私は知識を習得すること自体・それを応用して問題解決にあたる事に成長を実感する。また、会社に所属するメリットとして、多様な専門性を持った人々が、多方面から協力することで最適な解決策を提示可能だと考える。
＜背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない。＞理由は、「私の性格は『負けず嫌い』であり、常に周りよりも/自分の中でも、1つ高い目標を設定して行動している」ため。浪人した私は、入学当初から周りよりも努力して巻き返すことを考えていた。そのため、自己成長のために、コンフォートゾーンを抜け◯◯留学を決意。留学先での目標は「外国人と成果物のプロダクトを共同開発する」ことだった。結論、◯◯人/◯◯人とアプリを共同開発。困難は異文化的価値観の相違だった。私はアプリ開発で賞獲得を目指したが、彼らは最後まで取り組まない性格だった。そのため、私がプロジェクトマネージャーとしてMTGの司会進行を行った。少ないMTGで如何に、話に中身を持たせるか、脱線させないかを意識した。彼らが苦手な部分（概念、提供価値周り）を主体的に定義すると共に、開発工程をチャートに記載しタスクを可視化した。加えて、開発過程で各チームメートの得意な部分・向いている仕事を判断し、作業が効率的になるよう仕事を分配した。それでも期限に向け開発が明らかに不足している部分は、理解の浅いコーディングを学びながら自らコミットした。こうして、主体的に動いた結果、チームの士気を保ち、効率を底上げすることが出来た。付随して、ユーザビリティ賞を獲得。文系の自分には、背伸びをしていなければ到底叶えることが出来なかった目標であり、背伸びして目標に向けて行動することが成長に繋がると考える。
実現したいことは2つある。1.「多くの人を巻き込んで、日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界をサポートし、日本のグローバルプレゼンスを維持・向上させる」こと、2.「新たなテクノロジーや、問題解決のノウハウを用いて、仕組みの最適化を促す」こと。その様に思い至った背景として、留学中◯◯人の親友に「昔は自動車・工業品、何でも日本ブランドだったのに、最近は韓国・中国企業ばかり。どうしたんだ日本。」と冗談交じりに言われ、強い悔しさを感じたと同時に、日本の衰退を肌で感じたことがある。加えて、私の性格/強みは「当事者意識・主体性がある」ことであり、日本企業が抱える様々な問題を、自分の抱える問題として捉えて、問題解決に全力であたることが出来る。以上の理由から、クライアントのディスカッションパートナーとなれる貴社コンサルタントとして、一つの企業での活動に留まらず、日本のあらゆるクライエントの問題をコアスキルと圧倒的専門性で解決していきたい。
＜デジタルコンサル＞成し遂げたい事は「日本の成長をリードする様々な企業・業界をサポートし、日本のプレゼンスを向上させる」こと。また、私は、実際にプログラミングを通して、問題解決のためのアルゴリズム設計や、アプリ開発における企画/要件定義～開発/運用までのプロマネを経験し、デジタルの可能性・影響力を感じた。以上の思い・経験から、実際にクライエントの課題解決・変革のパートナーであるデジタルコンサルタントを志望する。
私は二つの軸で就職活動を行っています。一つ目は、社会的インパクトの大きい仕事ができることです。私は大学で学んだ◯◯学に強く共感しており、その学説の中では、世の中を◯◯ある状態に導くことが人の使命とされています。現代社会において私が考える◯◯ある状態とは、IT技術を活用した事業の効率化と最適化が挙げられ、そういった目標につながるような大規模な施策立案やシステム構築に参画したいと考えています。二つ目は、自分の知識や経験を最大限活かせる◯◯領域の業務に携われることです。私は今まで研究やアルバイトなどで機械学習に触れてきた中で、その技術的ポテンシャルと社会における応用面の広さに魅力を感じ、当該領域において学びを深めることに高い意欲を持つようになりました。将来は専門領域における深い知見を武器に、実世界に存在する多様な課題を解決するスペシャリストを目指しています。
私がこのDNAに最も共感した理由は、自分の一番の強みが高い目標を設定し主体的に挑戦することだと考えているからです。私は大学◯◯年に進級する際、自分の英語力と研究能力を磨くとともに、研究成果をより広く発信するため、査読付き◯◯での発表という目標を設定しました。これを実現する上で難しかった点は、私の研究テーマが研究室の中でも独自性が高いものであったため、教授の指導を受ける機会が限られていたことです。そこで私は、先輩や同級生に対して自分のわからないことを質問するだけでなく、相手が抱えている問題にも一緒に解決策を考えることによって、共通の研究分野である◯◯学習に関連する知見を広く学ぶことができました。また、自分の研究で技術的な壁にぶち当たった時には、日本語に限らず、当該分野の研究がより進んでいる◯◯圏と◯◯圏のウェブサイトでも調査を行い、視野を広げることによって問題を解決することができました。これらの取り組みが実を結び、卒業後自ら目標だった◯◯である◯◯に投稿したところ、無事に採択されることが叶いました。このような困難な目標に向かって積極的にチャレンジする精神は、自己成長に役立つだけでなく、世の中で新たな価値を創出する原動力になると私は考えます。
私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、複雑なビジネス課題に対して効果的なソリューションを提案できるよう、自分の技術力を高めることです。私はアルバイトやインターンにおいて企業で実務に携わった経験から、データサイエンスとはモデル構築だけで済むものではなく、データ基盤の管理からシステムへの組み込みまで、幅広い技術が求められていることを知りました。そのため、自分が目標としている課題解決のスペシャリストになるために必要な多様なスキルを一早く身につけていきたいと考えています。これに対して、貴社では新人研修のみならず、eラーニングや先端技術の勉強会が行われているなど、非常に充実した人材育成制度があることに強く魅力を感じました。二つ目は、多様性に満ちたチームメンバーと協力し、大規模プロジェクトを成功に導く経験を積むことです。私が手掛けたい社会的インパクトの大きい事業変革は、職種、専門領域や文化といった垣根を超えた人々の連携があってこそ成し遂げられるものであり、このような経験は様々なビジネスと技術領域に跨った見識を得ることができるとともに、大きなやりがいが感じられるものだと考えています。特に貴社では、実際に海外の技術者と協業したり、海外のプロジェクトに携わったりする機会があると社員から伺いましたので、自分の語学スキルと、留学で培った異文化コミュニケーション能力を発揮できると思います。
私の就職活動の軸に最も合致しているからです。私は大学院で培った論理的思考力と、◯◯やデータサイエンスに関する専門知識を活かして、モデル構築に限らず、ビジネス課題の特定から、システム化に向けた設計まで一貫してやり遂げることができる、データドリブンな課題解決を実現するスペシャリストを目指しています。また、アナリティクスコンサルタントなど他職種との協働を通じて、ビジネス領域での見識を深めていきたいです。
システムの開発プロセスに直接携われるからです。提案や設計に止まらず、実際に動くシステムとして形にするのは、やりがいが大きい仕事であるとともに、高い技術力が求められるため、大きな成長が期待できる環境でもあると思います。また、◯◯やデータサイエンスに関する技術を極めることで、Center of Excellenceでプロジェクト横断な技術支援を行うプロフェッショナルを目指していきたいと思います。
・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトと◯◯ヶ月のインターンシップにて実践経験あり。研究と競技プログラミングで使用経験多数あり。◯◯合計◯◯行程度。・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトと◯◯ヶ月のインターンシップにて実践経験あり。趣味としてゲーム開発経験多数あり。◯◯合計◯◯行程度。・◯◯：大学の授業にて◯◯アプリ開発を学ぶ。◯◯合計◯◯行程度。・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトと◯◯ヶ月のインターンシップにて実践経験あり。◯◯合計◯◯行程度。・◯◯：大学院の授業にて◯◯アプリ開発を学ぶ。◯◯合計◯◯行程度。・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトにて実践経験あり。・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトにて実践経験あり。・◯◯：◯◯にて◯◯ゲームの開発経験あり。・◯◯：大学の授業にて◯◯や◯◯学習などの◯◯分析を学ぶ。
部活動の地域貢献事業において、「企画内容に部員全員が納得し、参加者の満足する企画内容を用意する」という目標を“正解がない状況こそ楽しめる”姿勢によって乗り越えたため、上記のDNAに共感する。部活動の地域貢献事業で、代表として◯◯を開催。準備の過程で、“コンテンツの魅力を重視した、部費を使って新しい備品とプロの指導者を招く”という意見と、“コンテンツの費用を重視した、既存の綺麗な美品で部員が参加者を指導する”という意見とで部員同士意見が対立した。そこで、コンテンツの費用と魅力を両立させるには、「企業や◯◯に協賛してもらい、企画で必要なものを提供してもらうしかない」と考えた私は、参加予定者の年齢層やニーズ、人数の規模などを企業に説明し、効果的に製品をPRできるというメリットを話す事で協賛企業を取り付け、◯◯と◯◯を無償提供して頂いた。また、◯◯に地域貢献の企画内容を説明し、プロのコーチ派遣をして頂く事に成功。費用対効果を高めるために行ったそれらの行動で、対立する部員の要求を同時に満たす事ができた。結果、参加人数200人。贅沢な練習環境から参加者アンケートでは、98％の満足度を得られた。この経験の様に、対立する双方の要求を満たす解が一見存在しないと感じる時こそ、「理想を追い求めずにはいられない」私の個性は最大限発揮される為、上記の御社のDNAに強く共感できる。
部活動の経験から、私が実現したい夢は「他には無いITの専門性を駆使し、社会の改革を指揮すること」である。夢を実現するためのステップとして、私が貴社で達成したい目標は二つある。一つ目は“取捨選択による得意分野の発見”である。今までの経験上、挑戦を繰り返し自分に必要な要素を取捨選択する事で、スピード感を持って成長し、目標を達成してきた。そこで、スピード感を持って成長するべく様々な業務領域や業界、最新の技術に携わり、幅広い経験を積んで視野を広げたい。貴社の人材の流動性の高さや業務領域および情報ネットワークの幅広さは、様々な選択肢に挑戦し、得意分野を発見するのに最適な環境だと確信している。二つ目は、プロジェクトリーダーとしての経験と信頼を培うことだ。“社会の改革”規模の案件を任されるほど信頼を得るには、実績を重ねるほかにない。「失敗を恐れず挑戦し続ける」性格の私にとって「手を挙げれば、任せてもらえる」環境である貴社には、実績を重ねるチャンスに溢れ、それを後押ししてくれる風土がある。よって入社時から“主体的に挑戦し続ける”ことができるため、貴社では自身の性格に合った方法で経験と信頼を培うことができる。特に私は上記の目標を、貴社のDNAに共感し同じ志を持つ熱い仲間と、刺激を与え合いながら達成していきたい。
私の就職活動の軸は二つだ。一つは「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」だ。私の所属する◯◯部は、◯◯が対人競技であるにも関わらず、ミスを恐れず様々なプレーに挑戦する事を許す環境だ。それにより自分が今まで気づかなかった発見をする事ができ、またプレーが自分にとって取り入れるべき要素かを、高い集中力の中で取捨選択する事ができた。結果としてスピード感を持って成長する事ができた。顧客の為、日々課題解決に挑戦し続け、成長し続けられるコンサルタントは、この軸に一致する。もう一つは「優秀な仲間に囲まれること」だ。部活動では入部当初、自分より実力が上の同期が3人いた事でそこから良さを分析、吸収する事ができ努力の原動力となった。また、お互いに高め合い補完し合う事で広い視野で物事を見る事ができた。この経験から、様々な考え方を持った仲間や顧客と協力し、社会貢献を実現する仕事をしたいと考えている。
業務領域や業界の幅広さから視野を広げることができ、“取捨選択による得意分野の発見”という目標を実現できる。また、顧客の為、日々課題解決に挑戦し続け、成長し続けられることから「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」という就職活動の軸に見合う。このように目標の実現や自身の就職活動の軸にふさわしい職種であるため、私はSEを第一志望とする。
1つ目は「グローバルな環境で、社会に貢献する」ことです。グローバルな企業では、⾃分が◯◯で培ったコミュニケーション⼒、語学⼒と異⽂化を理解する能力を活⽤することができると考えています。そして入社後は、グローバルで多様性に富んだ環境に身を置くことで、多くの価値観を持ったメンバーと共に仕事をし、より多くの人の喜びに貢献していきたいです。2つ目は「新しいことにチャレンジできる環境」である点です。挑戦の中で努力を重ねることが自分の成長に繋がると考えるからです。大学3年生の時に、2ヶ月間の独学でTOEFL iBTで◯◯点という高得点を獲得した経験から、学びによるスキルアップと新しいことへの挑戦に達成感と充実感を感じるようになりました。就職活動においても、成⻑を重視し、新たな課題に挑戦し続ける姿勢が問われる企業を志望しています。
◯◯年間、◯◯として、ボランティアの運営をし、以下の経験をしたことによって、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」ことが自分の成長に繋がると感じました。最初はボランティアの運営に関する知識は全く持っていなかったので、先輩と相談したり、インターネットで資料を集めたり、社会福祉施設を⾒学したりすることで、契約の締結、資金調達、ボランティアの募集に関する知識を身につけました。契約を取る際に必ず5つ以上の企画案を用意して、⽣徒会の仲間と相談を重ね、最適なプランを選択しました。その後、彼らを率いて企業や学校、社会福祉施設と交渉を行い、契約を締結しました。この中で⼀番難しかったのはボランティアの募集でした。例えば、二年生の時には、◯◯のボランティアを募集するために、生徒会メンバーと⼀緒に校内でパンフレットを配り、説明会を開催し、SNSを使って告知を行いました。初回のイベントでしたが、学生のボランティアを◯◯人以上集めることができました。その結果、20以上の企業や組織と契約を取り、大学内から海外まで100回以上のボランティア活動を企画し実施しました。ボランティアの運営にチャレンジすることには⾟いこともありましたが、そこで得られたかけがえのない経験と成功した後の達成感にやりがいを感じました。今後も新しいことにチャレンジして、最後まで全力で仕事をやり遂げたいと思っています。
私が実現したい夢は2つあります。1つ目はあらゆる変化に対応できる「柔軟な人材」になり、変化の激しい現代社会に生じる新たな課題を解決することです。現代社会は、グローバル化、情報化など、私たちの生活が様々な面で変化し、社会の変化に応じて、新しい問題や課題が生まれています。4年間のボランティア活動で様々な課題や価値観に触れたことで、変化に対応していくためには柔軟性が重要だと感じました。グローバル力のある貴社で、幅広い業界・職種・地域のお客様や仲間と共に仕事をする中で多くの知識や能力を身に付け、新たに生じる問題を解決することで社会を支えていきたいです。2つ目はITを活⽤した変⾰を促せるコンサルタントとなることです。IoTなどのIT技術により生活が格段に便利になっており、IT技術の重要性を感じました。大学・大学院ではMATLABを使って課題を解決し、情報技術を使うことの楽しさを感じました。貴社はデジタル技術、ノウハウ共に業界⼀流であり、運用や導入の案件を若い時から現場レベルで積むことができる点に魅力を感じています。また、業務能力を高められる研修が多く設けられており、キャリアに応じて自主的に学び続けることができる環境が整っています。研修制度を活発に利用し学び続けることによってより貢献度の高い業務を達成し、デジタルテクノロジーの発展や普及、より便利な社会づくりに貢献したいと思います。
プロジェクトごとに幅広い分野の知識を身につけることができ、クライアントの課題解決によって成長が感じられるからです。また、デジタルコンサルタントでは大学・大学院でこれまで培ったデータ収集と分析のスキルを⽣かして働くことができます。自分の強みを⽣かして、あらゆる分野の企業や機関が持つ DXへの不安を解消し、DXのプロセスを包括的に支援し、社会を支えられる存在になりたいと思っています。
私が就職活動の軸としていることは、2点あります。1点目は自身の成長のために刺激される環境があること、2点目は関心を持つ分野で活躍できることです。電子情報システムの開発とサポート業務のコンサルタントを業界トップクラスで行っている貴社は、グローバルなネットワークの大きさに魅力を感じるとともに、世界中の人々の働き方や暮らしを向上させようという高い意欲を持ったメンバーの中で、自身を進化させ、貴社に進化をもたらす人材になりたいと思える環境があると感じました。2点目は、貴社はストラテジー・コンサルティング・デジタル・テクノロジー・オペレーションズという多分野に渡る幅広いプロジェクトを総合的に実施していることから、これまで興味を持って学んできた統計、医療、情報のすべての分野を活かすフィールドがあることに魅力を感じました。自身を常に鼓舞し磨き上げ、先端テクノロジーで社会に貢献したいです。
私は常に1年後の自分の理想像を思い浮かべ目標を立てることで、実現に向けた努力をしてきました。例えば、高校に入学し◯◯部に所属した時、県大会で入賞し◯◯大会出場権を獲得した先輩を見て、1年後に自分も◯◯大会に出たいと思いました。その想いから日々努力を重ねることができ、結果として目標も達成できました。しかし、その時◯◯で1年後のさらなる高みのステージが描けないことに気が付き、即座に大学受験へ気持ちを切り替えました。高3の入試では志望校に届かず悔しい思いをしましたが、理想があっため浪人の選択は厭わなかったです。大学生になってからも他学部の授業を受けたり、他大学の研究室へ訪問したり、自ら積極的に動くことで経験値を上げる努力をしました。また、◯◯へ加入し、学内◯◯場で練習をしたり、◯◯での◯◯を演奏したり、◯◯大学だから得られる経験を考え積極的に開拓してきました。これらは大学に入るまで考えもしていなかったことばかりです。現在は◯◯で会長を務めるまでになりました。これらのことから、常に次のステージを思い描くことで、貪欲に自らを開拓していける DNAが私の中に組み込まれていると言えるので、未来のアクセンチュアに必要な DNAのうち共感できるものとして、上記を選択致しました。
私はソリューションエンジニアとして先端テクノロジーで社会に貢献したいと思っています。貴社のトークイベントに参加した際に、常にやりがいと責任を感じながら成長していける環境があることを知りました。意欲的に成長を続けるには、そのようなまわりからの刺激が拍車を掛けると考えています。私は自分優先ではなく、他人の役に立つことに喜びを感じます。履修など大学生活に不安を抱える新入生の役に立ちたいという思いから新入生支援のボランティア活動をしました。このことは、お客さまのことを考えプロジェクトを進めていく会社での考えにも繋がると思っています。また、専門ではなく、広い視野を持った汎用性のある役に徹したいです。私は、会社はあらゆる能力の集合体であると考えるからです。スペシャリストが必要不可欠であるのはもちろんですが、生命科学･電気･通信･医療･情報･統計と広く学んできた経験は、多岐に渡る総合的コンサルの貴社で活かすことができると感じました。
ソリューション・エンジニアを志望する理由は、｢高みに向けて貪欲に自己成長させる｣のに最も適した職種であると考えるためです。最先端のテクノロジーを導入する経験を積むことで、企業の課題解決に貢献できるだけでなく、自身の知的好奇心や価値も高めることができると考えています。また、コンサルタントに技術を伝え、貴社全体の成長を生み出したいと思っています。
私の就職活動の軸は（1）早期から成長し、自身の社会的価値を向上できること（2）人々の人生を大きく改善する仕事に関わることの2つだ。私は人々が固定概念に縛られず、自分らしく生きるための土台作りを人生の目標としている。そのため、社会的に信頼が厚い人材になり、人々の固定概念を揺さぶることが仕事上の目標だ。この目標を達成するためには、（1）早期から成長し自身の社会的価値を向上させること（2）人々の人生を大きく改善する仕事に関わることが必要だと考える。コンサルティング業務は、若手の時から多様な業界において、企業の経営課題の解決に携われるため、上記の2つを達成できると考えている。特に御社は、（1）世界最大のコンサルティングファームでありながら、自分たちのビジネスモデルを変革することを躊躇わない社風である点、（2）常に顧客の真のニーズに向き合い続けている点で上記の軸に最も当てはまると感じる。
私は、御社での活動を通じて、（1）周囲の人の価値観が揺さぶることができるほど社会的価値の高い人材になること（2）人々の人生を大きく改善することを実現したい。なぜなら、この実現が私の人生上の目標に繋がると考えるからだ。私は、自分の人生を通じて、人々が自分らしく生きるための土台を作りたいと考えている。まず、人々が持つ固定概念を取り払うためには、自らが人々に信頼されなくてはならないと考える。人は、信頼される人から訴えかけられて初めて真剣に他人の話に向き合うと考えるからだ。そのため、仕事を通じて自らの社会的価値を向上させることで、多くの人から信頼される状態になりたいと考える。次に、人々の人生を大きく改善するためには、日本経済の活性化が最も重要であると感じる。物質的に豊かであることが、精神的豊かさを得るために必要だと感じるからだ。一方で、日本経済は停滞状況にあり、この現状を改善する必要があると感じる。コンサルタントとして会社の重大な経営課題に関わることで日本経済を活性化するような会社を増やしたいと考えている。
私は、インタラクティブ本部に所属したいと考え、当職を志望する。私は自らの目標を達成するために、企業の先にいる生活者の視点を常に持ち、企業の変革に活かすことで社会に良い影響を与えたいと考えている。インタラクティブ本部では、企業のエクスペリエンス・ビジネスの戦略立案から具現化・実装、継続的な運用までを支援するため、生活者の目線にたち、人々の生活を良い方向に変えるために必要な能力が身につくと考えている。
人一倍負けず嫌いで、自らが立てた目標は必ず達成しないと気がすまない自らの性格に一致すると感じたからだ。この性格を活かして、◯◯時代、所属していた◯◯部では、◯◯年かけて◯◯になった。中学◯◯年時、私は試合に全く出場できず、出場時間が最も長い◯◯になりたいと考えた。そこで自らと◯◯の強み・弱みを比較したところ、動きに特徴がないため、監督に選ばれない点が一番の課題であると考えた。この課題の解決には、評価されやすい動きに注力することが必要と考え、まずチームの弱みかつ自分の強みであった◯◯力の向上に努めた。具体的には、◯◯力向上に不可欠な対人練習の効率化を徹底した。この取り組みにより、試合出場機会が増加した後は、全体を俯瞰した動きや◯◯による得点等、チームの他の弱みを補う役割も意識的に行い、監督にアピールした。結果、高校◯◯年時にスタメンを獲得した。この経験から、目標設定時の自身にとって不可能に思える挑戦でも、「どうすれば目標を達成できるのか」を徹底的に考え、全て実行する愚直さを持っていれば、必ず目標は達成できるのだということを学んだ。
自分が就職活動において大切にしているのは、（1）「◯◯」（2）「◯◯」の2点です。1つ目の◯◯に関して、自分の力を最も伸ばすことができるのは、自分の苦手分野や未経験な領域など、多少の不安のある環境だと感じます。不安に思うからこそ努力を重ね、毎日一生懸命生きることで、自分を高めることができると考えています。2つ目に関して、就職は自分だけのためではなく、社会のためでもあるため、自分は社会の役に立っていると強く感じられることがしたいです。人の喜ぶ顔を想像することや、社会の中で大きな価値を生み出そうという志を持つことで、自分の力を最大化できるとも思います。
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち特に共感できるのは、「常に既存の概念にとらわれない新しいものを探求している」です。これまで自分のしてきた多くの意思決定の中で特に大きな意味を持ったものは、「それまでの自分と異なる環境に身を置く」ことを軸にして行ったものでした。◯◯のない状態での◯◯や、◯◯までの◯◯から一転して大学で始めた◯◯では、失敗をして落ち込んだこともありましたが、努力してやり遂げたことは大きな達成感につながりました。また、自分を見つめ直す機会や新たな出会いを経て、自分の価値観が大きく変わったことを体感しました。このことから私は、思い切って挑戦することは、多くのことをもたらしてくれると学びました。目まぐるしく変化している現在においては特に、新たな価値を生むためには挑戦し続けることが不可欠です。「新しいものを探求する」ことは、より良いサービスを作ろうと努力するモチベーションを生むだけでなく、既存のものを見直してブラッシュアップすることにも繋がると思っています。
私がアクセンチュアで実現したいことは2つあります。（1）「価値を作り出せる人間になる」ことと、（2）「主体的に挑戦し続けるマインドを身に着ける」ことです。まず1つ目について、私は人の役に立つことに大きな喜びを感じる人間です。大学生活を通して関わってきた◯◯の後輩支援ボランティアや◯◯を通じ、自分は人の役に立つためなら大きな力を発揮できると気付きました。しかし、その志だけでできることは少ないため、誰かの役に立つための力が必要です。ITを使った課題解決を行っている貴社では、課題を自ら見つけ、分析して解決の糸口を掴む能力、そしてITというツールを用いて人間の力だけでは実現できないような大きな価値を生む能力を身に着けたいです。2つ目について、「生涯挑戦し続ける」という強い覚悟がなければ、成長することは望めないと思っています。自分は、中学校に合格した後、そして大学入学直後に目的意識を失い、努力を辞めたために大きな失敗をしました。「進化は宿命」であるという貴社のポリシーに惹かれたのは、自分の失敗経験からチャレンジし続けることの大切さを痛感したためです。社会の中で価値を生み出し続ける力と、「進化し続ける」マインドを持ち続けるために、アクセンチュアはこの上ない環境だと思っています。
私がソリューション・エンジニア職を志望したのは、技術を使いこなすためにはまず深く知る必要があると思ったためです。人間の力だけでは実現できない大きな規模の変化を起こし得るITに強い興味があり、自らシステム構築を行ってみたいという思いも強いです。また、課題解決においてテクノロジーの持つ力を最大限発揮するために、まずITへの深い知見を身に着けたいです。
ビジネスコンサルタント職を選んだ理由は、人に寄り添うことが好きであること、幅広い知見を身に着けたいことの2つです。私は人の役に立っている実感が得られることが好きであり、またそのためなら大きな力を発揮することができます。このことから、顧客のために最適な課題解決方法を探すことは自分に合っているのではないかと思いました。
就職活動の軸は3つあります。1つ目に、IT領域でエンジニアとして活躍できる場があることです。私は◯◯を専攻していますが、大学で学んだことを研究にあてるだけで完結しようとは思っていません。ITに強みを持つ会社で、まずはエンジニアとして技術を磨きながらそれをビジネス価値に変換したいと思います。2つ目に、多角的な事業と複数の職種を展開していることです。私は自身のキャリアとしてエンジニアだけではなく、やがてIT技術を備えたコンサルタントにも挑戦したいと考えています。世界中にお客様を持ち、ワンストップでの包括的なソリューションを提供する会社であれば、多様な経験を積むことができ自身のキャリアビジョンの実現に近づくと思います。3つ目に教育インフラが整っていることです。一人ひとりに最適な研修を選択できる環境があれば、効率よく成長することができ、それがやがて会社の成長にも貢献できると思うためです。
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」私が上記に共感した理由として2つの経験が挙げられます。1つ目に大学での勉強スタイルです。私は高校の普通科を卒業し、大学では◯◯に入学しました。周りには高専や工業高校出身者などが多く、最初は劣等感を感じていました。そこで彼らに追いつくために、講義の予習復習は欠かさず、講義中に生まれた疑問は講義後すぐに教授に質問をするようにしました。また、知識の習得にはアウトプットが最も有効だと考え、テスト期間は友人を巻き込んで教えるようにしました。その結果、大学卒業時には◯◯という成績を収めることができました。2つ目に貴社のインターンシップでの取り組みです。私は、日頃から研究や講義を通して開発を行っていますが、個人ワークが主であり、チームで開発をする機会はほとんどありませんでした。そのため、バックグラウンドが異なるメンバーとの慣れない議論に緊張や不安はありましたが、チームの目標はワークで総合優勝することであったため、手加減をせずに発言を続け行動に変えていきました。結果として◯◯し、サポーターの方からの個人フィードバックとして「自ら役割を担う自発力と時間いっぱいまで改善を試みるストイックさが素晴らしい」と褒めていただきました。以上のようにいかなるチャレンジにも手加減をせず、最後までやり遂げることが私の信念であり、貴社のDNAにも共感しました。
先端テクノロジーを生かしながらお客様の課題解決に貢献することで、よりよい未来をお客様と共に創造したいです。私は、コンピュータの基礎的な知識から専門的な◯◯の開発技術まで学んでいますが、その中でも◯◯の分野に興味を持ち、現在は◯◯の研究を行っています。この研究の背景としては、現代では◯◯が大きな社会問題となり、今後は◯◯のニーズが高まると予想するからです。このように私は常に新しい情報を取り入れ、社会が求めているものが何かを見つけることに興味があります。私が今まで習得してきた知識と、社会の変化を楽しみ学び続ける好奇心は、今後個人ではチャレンジできない事を成し遂げるために活かしたいと思います。そのためには、膨大なデータや最先端テクノロジーからビジネスを支える貴社に入社し、それぞれ異なる専門性や考え方を持つ社内外の仲間とチームを組んで、互いに刺激を受けながら、日々世の中に価値を生み出すべく邁進していくことで達成できると思います。
職種「ソリューションエンジニア」IT戦略やビジネスグランドデザインをシステム仕様へ落とし込み、多様な技術要素を組み合わせて目に見える形にすることで、お客様の課題解決に直結することができ、それが自身のやりがいにもつながると考えているためです。さらに様々な業界のお客様と関わりながら、高いIT開発専門性を身に着けることで個人としての魅力を高め、それを会社に還元したいと考えています。
経営者のパートナーとして活躍したいと思ったからだ。きっかけはアルバイト経験にある。私は勤務している居酒屋の経営状況が安定せず、従業員の労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。原因分析を自分なりに行った所、社長単独で経営面を支えており、頼れる存在がいないことが問題だと考えた。この経験から、将来は経営者を支援するパートナーとして社会貢献できるビジネスコンサルタント職を志望している。
3軸ある。1.「企業の成長を支援できる仕事」である。私はアルバイトとして勤務している居酒屋の経営状況が悪化し、労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。この経験から、企業の成長を支援できる仕事を行いたい。2.「経営方針に携われる仕事」である。私は研究室活動において、後輩の研究方針計画という上流工程を任された。私の計画に従い、実験を進めた後輩から、「研究を進めやすい」と感謝されたとき、強いやりがいを感じた。そのため、経営方針計画という上流工程に携われる仕事をしたい。3.「タフな環境で仕事ができる環境」である。私は成長欲が強いため、タフな環境で働くことにやりがいを感じる。アルバイトを始めた当初、閑散日では注文数が少なく、業務理解が遅くなるため、繁忙日にシフトを自ら入れ、業務理解を早めた経験がある。以上の3軸からタフな環境下で企業の経営に携われるコンサルティング業界を志望している。
DNA：チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる「共感した理由」実験データ自動◯◯構築に挑戦し、構築に成功した経験があるからである。きっかけは◯◯時間以上要する実験データの◯◯時間を短縮し、有意義な時間を増やしたいという友人の希望を叶えたいと考えたからだ。データ◯◯に強みを持つ◯◯という◯◯言語を用いた自動◯◯構築に挑戦したが、◯◯学習未経験の私にとって、未知の体験であり、困難なものであった。そこで、私は◯◯学習においても知識のインプット・アウトプットが重要だと考えたので、◯◯の資格習得を目標とし、基礎知識の獲得を試みた。通常の書籍によるインプット、コーディングによるアウトプットに加え、資格習得という目標設定によるモチベーション維持が行えたため、◯◯か月間の学習で基礎知識を効率良く定着させることができた。後に習得した知識を基に試行錯誤を繰り返し、◯◯か月間のツール作成を続け、計◯◯か月で自動◯◯を構築することができた。この◯◯を利用することによって、それまで◯◯時間以上要した◯◯時間を◯◯秒に短縮することに成功し、◯◯効率を◯◯倍に向上。この経験から◯◯技術の獲得とともに、相手のニーズに答えた成果物を個人で作成する力を成長させることができた。
実現したいことは2つある。1.「広範的かつ専門的な知識を身に着け、様々な分野に適応できる課題解決力を身に着けること」である。近年、ビジネスの複雑化によって企業の課題解決には広範的な知識が求められるようになっている。しかし、私は大学で学習した化学業界に関する知識しかない。そのため、多様な案件に関わり、課題解決を実行していく貴社に入社することで、広範的かつ専門的な知識を身に着けていきたい。2.「クライアントに信頼を置いてもらえるコンサルタントになること」である。私は提供した価値が生んだ結果に対して、感謝してもらえることにやりがいを感じる性格だ。そのため、身に着けた広範的かつ専門的な知識を活用し、クライアントに対して価値を提供し続け、揺るがない信頼を置いてもらえるコンサルタントになりたい。これらの夢は多様な知見を持った優秀な人材、グローバルな環境が整っている貴社で働くことによって叶えられる夢だと考えている。また、貴社の社員のプライベートは非常に充実しており、人間としての深みがあると感じた。そのため、貴社にはクライアントに信頼される魅力を持った人材が育つ環境が整っていると考えている。貴社を夢実現に向けたプラットフォームとして活用し、2つの夢を叶え、優秀なコンサルタントとして世界で活躍していきたい。
貴社によって自らを進化させ、予測不可能な未来の貴社を造るために必要なDNAとして、私は貴社の「未知の経験や出会いを大切にする」というDNAに共感する。大学近くに内観の雰囲気が好みで通っているカフェがあった。何度か通ううちにお店の方と話すようになり、机や椅子の材質、カトラリーや照明など細部にまでこだわりを持って営業されていることを知ると、自分が感じ取っていた雰囲気は、実はお店の繊細なこだわりの全てが調和して作り出されたものであったことに気づいた。この時の、一流の技術やサービスを提供するためには消費者には想像もつかないほど繊細な配慮やロジックがあるのだという発見以来、カフェやその他の飲食店の見方がガラリと変わった。これは、「消費者」に過ぎなかった自分が新しい出会いによって「生産者」としての視点を獲得した進化の瞬間と言える。このような「出会い」と「進化」を繰り返して、その度ごとに新たな視点を獲得し、幅広い観察を行えるようになることで、確かな実力と胆力を身につけられると考える。これは、全てが予測不可能な状況を楽しみながら自信を持って前に進み、未来の貴社を創造するために非常に大切な力であろう。
様々な分野の仕事に挑戦できること、成長できる環境が整っていることを軸としている。様々な分野の仕事に挑戦する中で日々新たな発見を重ねることは、好奇心が旺盛な自分のモチベーション維持に重要である。また、好奇心の旺盛さゆえに未知の経験にも物怖じせずに飛び込んでいける自分は、このような仕事スタイルで最もリーダーシップを発揮でき、周囲の人を導いていけると考える。また、向上心の高い自分にとっては成長できる制度と人の両方が揃っていることが重要である。充実した研修や若いうちからプロジェクトに中心人物として参加することができるシステム、チャレンジ精神を持った仲間たちと切磋琢磨できる環境に身を置くことで、自身の向上心を満たしやりがいを感じながら仕事ができると考えている。
仕事を通じて技術力や問題解決能力を身につけ、多くの業績を築いて周囲の人たちからの信頼を得ることで、自分の行動によって社会を少しでもいい方向に変革することのできるような影響力のある人間になりたい。このように考えるようになったきっかけの一つは高校時代の体験にある。私は進学率などの関係で県内で唯一◯◯部のない女子高校に入学したが、どうしても◯◯部に入りたかったために高校一年時に◯◯部を創部する計画を立てた。はじめに身近な何人かに声をかけると同じ願望を持つ仲間がいることが判明し、その仲間の手も借りながら創部の実現に向けて取り組むうちに、当初は文化部に入る予定だったが◯◯部に入部したいと言ってくれる生徒まで現れた。皆のために頑張ろうと思うと力が湧き、その力は自身をも前向きにさせてくれた。自分の力で何かを変えられるという実感は、自身の活力を沸き立たせ、人生を豊かにするために非常に重要だと感じている。
自分が成長でき、興味を持って取り組め、やりがいを感じる仕事だと考えるためである。大学院で研究に取り組む過程でコンサルタントの基礎的能力はある程度備わっていると感じそのスキルを最大限活かせると感じることに加えて、自身が興味を持つ先端テクノロジーを活用して業務に取り組むことができ、コンサルタントの対人業務は自分の力でクライアントを通じ社会に貢献しているという実感を得やすくやりがいを感じられると考える。
「目的」、「適性」、「やりがい」の面で3軸あります。まず、目的面に関して、「世の中に＋αの価値を提供」できる環境に身を置きたいと考えています。◯◯度の◯◯発表経験の中で、専門性を深め、より良い質での発信を心がけてきました。貴社で、特にテクノロジーの専門性を深め、チームでの価値創造を実現したいと考えています。次に、適性面に関して、自身の強みである「挑戦心」を活かせる職種に就きたいと考えています。◯◯の◯◯運営のアルバイトをする中で、お客様を楽しませることに挑戦し続けていました。そのため、顧客の期待を超え続けなければならないチャレンジングな環境で自身の適性を活かしたいと考えています。最後に、やりがい面に関して、「未知の領域」を扱う業務に携わりたいと考えています。日々の研究の中で、新たな知見を獲得し活かすことに魅力を感じました。そのため、業務に深くコミットできるポイントと位置づけています。
タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある普段から様々なリスクを想定して物事に取り組み、壁を乗り越えてきた経験があるためです。この経験から、困難な状況下でも自分が直面している課題を正確に見抜き、適切な対応策を行うことでその後の成果に繋がることを学びました。大学時代、◯◯の◯◯運営のアルバイトをしていました。◯◯は毎週◯◯開催され、◯◯〜◯◯人（◯◯チーム）ほどの参加者に対し、◯◯人で運営するのが基本で、社会人・学生問わず多種多様なお客様が参加していました。その中で、参加チームが◯◯チームのみで、運営は◯◯の◯◯がありました。従来の半分ほどの規模であり、◯◯に対するお客様のモチベーションは下がっていました。そのため、満場一致で楽しいと思ってもらえるような企画を打ち出す必要がありました。そこで、追加の◯◯をしても◯◯相手が変わらないため、お客様の満足を引き出せないと考え、◯◯ではない企画を提案しました。具体的には、ミニゲームとして◯◯を◯◯後の余った時間に組み込み、実施しました。その結果、◯◯の盛りあがりに繋がり、お客様から沢山のお褒めの言葉を頂きました。また、◯◯終了後にはお客様の練習にお誘いいただき、一緒にプレーしました。以上により、上記のDNAに共感し、選択するに至りました。
多角的な視点からアプローチすることで、就活の軸のうち、目的面の軸である「世の中に＋αの価値を提供」というものを実現したいと考えています。◯◯での発表経験から上記の考えに至りました。初の◯◯発表かつ自身の専門分野以外をテーマとする◯◯であったため、言語面と研究内容面に関してそれぞれ準備が必要でした。言語面に関しては、先生や先輩、また同期と発表練習を何度も行い、アドバイスを受け、改善し、自信をつけました。また研究内容面に関しては、自身の専門分野外の論文も読み、知見を深めました。その結果、本番では、研究内容の説明や質疑応答をスムーズにこなすことができました。この経験を通じ、入念な準備と知識の理解度に応じてより良い伝え方ができることを学びました。コンサルティング業界では顧客側の知識やシステムを顧客以上に理解することが重要であると認識しています。そのため、貴社に入社した際は、自身が興味のあるIT技術に関する専門性を深め、その上で、他部門とのコラボレーションにおいて、業務・業界知識に関しても吸収し、IT技術の活かし方を培いたいと考えています。これらの専門性と活かし方を学び続けることで、顧客と社会にとって、ベストかつ＋αの価値を創造したいと考えています。
未知の領域を学び、挑戦し続けることができる職種と考えるからです。日々の研究で実験をする際、目視で測定をしていた装置がありました。そこで装置をPCとつなぎ、リモート制御することで記録ミスのリスクを削減しました。その中で、初めて学ぶ新たな知識を使うことに魅力を感じ、夢中になりました。上記の職種は常に知識をアップデートすることが必要と認識しており、自身がやりがいを持って働くことができると考えています。
私の就職活動の軸は3つある。1つ目は「自身の仕事を通して人の喜びに貢献できること」だ。◯◯のアシスタントや塾講師のアルバイトで自身の工夫した指導を通して結果を残した時にやりがいを感じた。これらは自信となり、次へのモチベーションに繋がる。2つ目は「自己成長を促し、挑戦できること」だ。これまで初心者でも果敢に様々なスポーツに挑み、経験者に追いつき追い越した際の達成感は大きかった。若手でも主体的に挑戦できる場に身を置き、果敢に挑んでいくことで自身の視野と可能性を広げたい。3つ目は「多様な人と関われること」だ。様々な文化や価値観を持つ相手と接する機会が豊富にあるほど吸収できることが増える。更に共に切磋琢磨できる、喜怒哀楽を共有できる仲間がいることは自分を刺激する上で大切だと考える。これらの軸に一致しているため貴社を志望する。
世界各国から来た文化や価値観が多様な◯名と共にプロジェクトを乗り越えるのに苦労した。プロジェクトの目的は当時近所に新しい◯◯ができ、客数が大幅に減ったので客数を取り戻すことだ。大きく分けて2つの問題に直面した。1つ目は言葉の壁からの劣等感や異文化への戸惑いだ。これは間違いを恐れず積極的に話に参加していく過程で克服した。2つ目は収束しない話合いだ。各自の自己主張が強く、周囲の意見に耳を傾けなかったことに起因する。これは私が相手の考えも聞き入れようと提案したことで相互理解が深まり克服した。最終的にはそれぞれの特技や背景を活かして役割を分担し、横に繋がりながら作業した。結果、集客数も○○も圧倒的に増えた。この経験から多様性ある人々の話を聞くことで新たな価値観に触れ、視野が広がった。
私が実現したいことは2点ある。1つ目は人との繋がりを通して自己成長することである。特定の業界に特化せず、多様な企業のクライアントの課題解決に携われるコンサルタントでは、常に新しいことを吸収する機会が豊富にある。さらに、貴社で働く志高い社員とチームを組むことで、クライアントに想像を超えたアイディアを提供できる可能性も秘めている。貴社の一員となり働くことで、自己成長できると確信している。2つ目はグローバルに通用する力をつけることである。大きく変化する現代社会に対応できる持続可能な価値創出を支援するために最新情報は欠かせない。世界52か国200都市以上に拠点を構えるグローバル企業である貴社なら、国境を超えて最新の情報を手に入れることができる。更に、各国の拠点で働く彼らと情報を共有することで自らの知見が深まり、スピーディーな問題解決に繋がる。社会が変化しても価値を提供し続けられるコンサルタントでありたい。そのために、日々努力を積み重ね、精進していきたい。
私がビジネス・テクノロジーコンサルタントを志望する理由は、最新のテクノロジーを使用して企業の課題解決に携われるからだ。大きく変化する現代社会において持続可能な価値を創出するためにはテクノロジーは欠かせない。自らがその知見を蓄えることでより多くのクライアントの課題解決に貢献できるはずだ。また、様々なクライアントの課題解決に貢献することで自らの視野が広がり、自己成長できると考えるからだ。
【思考や知識を常にアップデートできる環境】が私の軸です。これまでの学生生活では、常に自分よりも優秀な人に囲まれて過ごしてきました。そのような環境では、負けず嫌いな性格に加えて常に切磋琢磨する仲間がいることで人一倍努力することができ、受験や研究では全力を尽くしてきました。また、自分にはないものを持つ人がいる環境を求め、大学入学後には◯◯に所属して活動していました。年齢・職種の異なる複数の先輩たちから自分に不足していることを学びました。そのような経験から、自分の目標となるような優秀な人材のいる環境で、より高い目標に向けて努力し、成長していきたいという気持ちが強いです。そのためにも、様々な人と幅広いプロジェクトで協働し、多角的な視点や幅広い知識を付けることのできる環境で働きたいと考えています。
共感できるもの：あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない理由：◯◯が大きいチームにおいて、主体的に行動したことで低迷するチームの復興に貢献した経験があるからです。私がチームに所属して間もないころ、チームは◯◯リーグへの◯◯の危機に陥っていました。分析してみると、◯◯のある選手間のコミュニケーションが難しいことが原因でした。また、◯◯の高い選手が決めた方針でプレーするということに個人的に不満を感じていました。「やるからには勝ちたい・せめて自分の納得する方針でプレーしたい」という強い向上心があり、そのためには◯◯や立場よりも「自分が何をするか」が重要ではないかと考えました。その考えのもと、チームのために2つのことをしました。1つ目は、選手間の親睦を深めるための企画です。◯◯のある選手同士の交流機会を多くし、コミュニケーション不足の解消を試みました。2つ目は、チームの方針に対しての積極的な発言です。実際に話してみると、◯◯の離れた選手も自分の意見に耳を傾けてくれ、双方の納得のいく方針をまとめることができました。これらの活動の結果、以前よりもチーム内のコミュニケーションが活発になりました。その結果は成績にも表れ、◯◯チーム中◯◯位だった成績も◯◯年後には◯◯位となり、◯◯リーグとの入れ替え戦に進出することができました。この経験において、自分が納得するようなチーム作りに貢献できたのは、自らの主体的な発言・行動による結果であると考えています。
2つのことを実現したいです。1つ目は、【周囲の目標となり人を成長させる人材になること】です。これまで、優秀な周囲の人と切磋琢磨することで成長してきました。特に、◯◯では、社会人になる後輩として、価値観や思考面で多くのことを学ばせてもらいました。そのような学びを得るうちに、今度は自分が周りの人の目標となり、周囲の人を成長させたいと思うようになりました。そのために優秀な仲間たちとの協働を通じ、まずは自分自身が周りの目標となる1人の人間として、大きく成長したいです。2つ目は、【ものづくりの発展に貢献すること】です。「ものづくりに携わりたい」という思いをもって大学院へ進学し、これまで研究をしてきました。企業の方との共同研究では、研究者の方と議論を重ねてきました。議論を通じ、現場でのIT技術の活用が想像以上に浸透していないということを知りました。その経験から、ものづくりをする企業へのIT技術の導入や他業界から得た知見の活用によってその発展に貢献したいと考えるようになりました。コンサルタントとして、幅広いプロジェクトに携わることで得た知見を還元することで、大きな変化の時代におけるものづくりの発展に寄与できると考えています。そのために、幅広いプロジェクトから多くの知識を学び、それを活用してものづくりの発展に貢献したいです。
職種：ビジネスコンサルタント理由：2つあります。1つ目は、多様な人材と協働し、幅広いプロジェクトに携わるという点が自身の就活の軸に最も合っていると考えたからです。特に、仕事を通じて思考・知識面で成長し続けることで、より大きな価値を提供できる人材になりたいです。2つ目は、【強い向上心と主体性をもって行動する】という自分の強みを生かし、新たな知識のインプットを能動的に行い、ビジネス課題の解決を主導していくことができると考えたからです。
職種： デジタルコンサルタント理由：【強い向上心と主体性を持って行動する】という私の強みを生かし、変動の激しいIT技術を大量にインプット・活用することで多くのビジネス課題解決に貢献できると考えているためです。また、研究でも活用しているAI技術による問題解決は非常に大きな可能性を秘めていると感じており、そのような最先端デジタル技術の専門性を深めることで、より新たな価値の提供ができると考えたからです。
最先端の技術を用いた課題解決を通じて社会を豊かにしたいと考えているからです。AIやIoTなどのテクノロジーの進歩は生活を様変わりさせるほどの影響力があると思い、デジタル化の可能性に強く関心を持っています。貴社で培われたノウハウを学び、最先端の技術を生かした課題解決を行い、社会を豊かにするために貢献したいと思っています。
就活の軸は2点あります。1点目は、「自己成長」です。私のキャリアビジョンは、課題を見つけ変革を起こすまでの全工程を理解し、的確に実行することができる視野の広いコンサルになることです。これは、幅広い業種の上流から下流工程まで扱う企業で、優秀な周囲方々と切磋琢磨しながら働くことで実現できると思っています。2点目は、「ITによる社会の変革を実現できる環境」です。デジタル化による新たなビジネス創成や業務効率化などの可能性の広がりに強い関心があります。先端技術を用いた新たな変革を実現するために必要なテクノロジーを追跡し、活用することに妥協のない企業で、データ分析やシステム構築などの技術力を磨き、顧客がワクワクする変革を実現したいと思っています。
私は、◯◯寮で寮長を務めて寮の活発化に挑戦した経験から、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に共感しました。私の寮は、◯◯や◯◯、◯◯などを行っていましたが、活動に参加する寮生に温度差がありました。これは、寮生の交流が少なく意思疎通が積極的に取られていなかったこと、寮の規則が厳しいため規則の遵守が必要以上に重視されていたことにあると考えました。寮生全員が充実した寮生活を送ることができるようにするため、他の◯◯メンバーと協力し、新しい試みとして、「◯◯」、「◯◯」、「◯◯」の3つを行いました。その結果、寮内が発言しやすい環境になり、活動に参加する人や共有スペースを利用する人も増加しました。これは、問題意識を持ったことに対して、主体的にチャレンジしやり遂げた経験となり、その重要性を認識しました。
私は、貴社でIT技術を用いて、社会を豊かにしたいと考えています。以前◯◯の研究をするなかで、IoT化によって集まるデータを利用して新しいビジネスが実現した例などを知り、ITの可能性の大きさを感じました。私が◯◯という研究生活で身に付けた「データの解析力」と「チームでのコミュニケーション力」を生かして、ITによる課題解決に貢献したいと思うようになりました。そのなかで特に2点行いたいことがあります。1点目は、業務の効率化です。AIを用いた最適化や一貫したシステム構築により、業務の無駄をなくし、多くの人がクリエイティブな取り組みに時間を割くことができる満足度の高い労働環境を作りたいです。2点目は、新しい切り口の課題解決です。デジタル化によって得られたデータによって新しい視点での社会問題の解決やビジネス創成を実現したいと思っています。これらのために、最先端のITを積極的に取り入れ、幅広い業種の顧客の課題解決のノウハウがある貴社で学び、経験を積みたいと思っています。
主に二つの就活の軸に基づいて就職活動を行っている。第一に、人に魅力がある企業であること。第二に、成長環境であることである。まず、クライアントにとってより良いアウトプットを提供する企業は働いている社員の方に魅力があると考える。クライアントや社会にポジティブな影響を与えることを共通認識とし、そのために常に挑戦・成長できる人材は魅力的であると考える。チームでもお互いを生かしあえる人材になり、上記のような魅力を持つ社員の方と協働したい。また、技術の進歩が著しい現代において、新しい価値を提供し続けることができる環境で働きたいと考える。ITや海外案件に積極的に関わることのできる企業で自身のスキルを磨き、次世代の変革を担う社会人になりたい。
私がこの理念に共感する理由は、変化を求めることで、より自身や組織が成長できると考えるためである。中学・高校6年間◯◯部にて学年代表兼部長を務め、廃部寸前の同好会から正式な部への昇格に尽力した。まず、廃部寸前に陥った原因である部員の少なさは、校内における◯◯というスポーツの認知が低いことに起因していると考えた。そこで部長としてチームをまとめながら、校内外問わず参加するイベントを増やすことで、◯◯というスポーツの認知の向上を図った。文化祭・体育祭に限らず、校外では区のイベントや小学校での応援など、参加するイベントの回数を増加した。また、1年間の◯◯留学で学んだ本場のパフォーマンスを取り入れることで、斬新さを演出した。課題を特定し仲間とともに部の変革に励んだ結果、部員を6年間で20人から100人まで増やすことができ、最終的には◯◯大会への出場権を獲得した。認知が広がり部の人気も高まったことで、自身だけでなくチーム全体が「部を盛り上げ続けるためにはどうすればいいのか」ということを考えるようになった。また、そのための策を部員全員が積極的に発案・実行するという環境もつくられ、学校も受験生向けに部のイベントを積極的に後押しするようになった。現状を積極的に変えていくことがチームや組織全体の成長に繋がることを体感したため、上記の理念に共感する。
私は貴社で、日本企業のロールアウトに関わりたい。留学先の◯◯でグローカリゼーションを学んだ経験から、企業の海外進出と展開に関心を抱いた経験からである。特に、競争的な海外で生き残るにはどのような支援が有効かという点について考えるようになった。現在では、かつて世界一と言われた日本の製品を上回るような質の製品やサービスが日々誕生している。競争が激しいグローバル市場で日本企業がプレゼンスを発揮するためには、今までにない戦略や変革が求められると考える。貴社ではグローバル・ロールアウトに関して世界各国のコンサルタントの知見が結集されており、クライアントにとって最適なソリューションを提供することができる。また、IT等の最新技術やグローバル事業に圧倒的な強みがあると考える。常に変革を追求し実現する環境が整っている貴社で、海外展開をする日本企業の支援を行いたい。自身の強みである課題解決能力・コミュニケーション力を活かし、ロールアウトだけでなく他の海外案件にも積極的に関わりたいと考えている。
クライアントと信頼関係を築いて課題を解決することに魅力を感じるためである。自身の課題解決能力・コミュニケーション力を活かして信頼を獲得し、クライアント企業の成長に繋がる解決策を提案したい。また、幅広い業界に携わることで自身の視野を広げるとともに、変革を起こすためのテクノロジー活用スキルを養いたいと考える。
私の就職活動の軸は、二つあります。一つ目は、「成長ができる環境がある」ことです。私にとっての成長は、目指すべき目標が変わるということだと考えています。目標が変わるのはそれが達成されたときであり、それには多くのインプットや経験を積む必要があります。そのためには、幅広い業界を担い、世界規模で活躍し、優秀な人材と共に切磋琢磨できるといった環境が重要であり、そこで経験を積むことで自身の成長にさらなる飛躍が生まれると考えています。二つ目は、「IT技術を用いて顧客企業の発展に貢献する」ことです。私は、貴社の説明会や座談会を通して、ITで解決できることや可能性の大きさに驚きました。そして、自身がIT技術に精通したコンサルタントとなり、顧客に対し技術を生かした提案を行いたいと思うようになりました。VUCAと呼ばれる予測不可能な時代の中でもテクノロジーを駆使した未来を見据えた課題解決を行いたいです。
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に最も共感します。理由としては私が逆境にこそ力を発揮し、何事にも挑戦し、自分が納得いくまで戦い抜くことができると自負しているためです。私は、学生時代に「卒業研究発表の4ヶ月前に研究テーマを変える」という大きな決断を行いました。当初、それまで研究を行っていた内容の前提が崩れてしまう結果が出てしまい、そのまま同じテーマで実験を続けていても発表までには結果が一つも出せないという状況でした。教授と話し合い、「結果が出なくても何を検討し、考察したかを説明することができればいい。」と言われましたが私は、自分なりに納得のいく発表を行いたいと思いました。そこで私は、教授や先輩と話し合い、残りの期間内にできることを考えて、自分が置かれている状況を正しく理解する努力をしました。そして、発表までに結果を出せる算段を見出し、残りの短期間で必ず成功させるという思いから、テーマを変える決断を行いました。短期間の間で多くの論文を読み込み、いかに効率よく実験を行えるかを考え、実験の結果に対して高速でPDCAサイクルを回し続けました。その結果、卒論発表までに発表に値する結果を出し、他の研究室の教授からも評価を頂けるほどの発表を行うことができました。このチャレンジ精神と辛い状況下でも粘り強くやれることに向き合う力は、貴社の仕事でも大いに役立つと考えています。
私は貴社の事業規模の広さを生かし、「最新技術を広く使われるサービスとして展開することで、人々の暮らしをより豊かにする」という夢を実現したいと考えております。人々の暮らしは様々な技術によって支えられ、技術の進歩とともに暮らしは豊かになっています。例えば現在ではAIやクラウド技術によって人々の暮らしは変わりつつあります。しかし、人々の暮らしを変え得る技術のなかでもサービスとして提供されることは少なく、ユーザーの手に届いていないものが非常に多いと感じます。その理由は二つあると考えます。一つ目は、最新技術を実際に理解している人が少ないこと、二つ目は、最新技術が非常に細分化され、他分野の知識を自らの知識と結び付けられないことです。そこで複数分野を理解し組み合わせることができるエンジニアが必要であると考えます。私は生物分野を専攻し、バイオインフォマティクスや、分子生物学といった領域を学びました。貴社でさらにデータサイエンス技術等様々な技術について学び、様々な領域をつなげるエンジニアへと成長していきます。複数領域を理解したエンジニアがコンサルタントとして市場のニーズや新たなビジネスを考えることで、様々な技術を結び付けた提案が可能となり、今までサービスとして利用されることのなかった技術を新たなユーザーの体験に結び付けることが出来ると確信しています。
貴社ならではの「戦略立案からシステム開発・運用まですべてを実行する」という強みの中核となる存在であると感じたからです。私の夢は一人で実現できるものではなく、多様な知識を持ったスペシャリストが必要です。そのため、スペシャリストをつなげ、提案からスピード感をもってプロジェクトを推進していくデジタルコンサルタントの能力は不可欠であると考えています。
自ら製品を手掛け、技術にもっとも近い前線に身を置きたいと考えているからです。私はプログラミングを独学で学び、大学での研究に生かしてきました。そこで、今度は社会貢献にそのスキルを生かしたいとと考えています。革新的なアイデアを思い付いた際に自らの手で実現させられる人間となることでエンジニアとして貴社でのイノベーションに寄与したいと思い、志望しました。
私の就職活動の軸は2つある。1つ目は「世界全体を俯瞰して働く」ことである。これは◯◯という◯◯で◯◯とチームを結成し、議論を重ねた経験によるものである。この時◯◯から私の提案は日本に限定されているという指摘を受け、他国の文化や情勢に目を向けることを試みた。その結果、今までにない幅と深さのあるアウトプットを出すことができ、多様な価値観を持つ仲間と共創することのやりがいやシナジーを感じ、世界に目を向けて働きたいと思った。2つ目は「幅広い業界にアプローチできる」ことである。これは数多くのインターンシップに参加し、各業界の魅力と課題を知るうちに1つの業界にフォーカスするのは自身の可能性を狭めると感じたからである。エンジニアやコンサルタントとして、今着手すべき業界の選定とその課題の洗い出しの部分から主体性を持ってできる環境こそが、経験・知識を広げ自己成長に繋がると考えている。
アルバイト先の◯◯の売上向上に貢献した経験からこのDNAに共感した。私の店舗は学生集客の弱さが毎年の課題であり、アンケート調査から見た目、味、値段が原因だと判明した。そこで私は、過去◯◯年間低迷しているタフな状況をチームで打開する達成感と全員の成長に繋げたいという情熱を胸に、以下2つに取り組んだ。（1）スタッフの意思統一。協力をして貰うために取り組みの利点を全員に伝えた。働く目的が給料なのか人との繋がりなのかを各々から引き出し、納得して貰えるまで思いを伝えた。（2）課題解決＋店舗の魅力向上。前者に対しては、インスタ映えする高さ◯◯まで◯◯を◯◯た◯◯を売出し、見た目に魅力を加えた。味は季節ごとに変更し、値段は◯◯の種類に応じて選べる様にするなど多様なニーズを満たすことを意識した。後者に対しては、◯◯などの季節限定イベントを開催した。デザートプレートを出す際に◯◯や◯◯をして笑顔を提供できる様な誠意を込め、「スタッフのファン作り」を意識した。以上の施策により学生の来客割合が◯◯％から◯◯％まで伸び、年間売上も過去最高額を達成した。また、数字以上の成果としては「皆で働くって楽しい」という声が聞けたことである。これは、スタッフの信頼構築能力の向上に伴って接客の幅が広がり、人を笑顔にできる様になったからだと考える。この経験から自分の考えを持ち、周りを巻き込むことの重要性を学んだ。
私は貴社で「10年後の社会に変革を起こすプロジェクトマネージャー」になりたいと考える。理由は、小学生の頃から常に「チームで」且つ「リーダーとして」成果を残すことが純粋に生きがいだからである。夢の実現に必要な成長は、10年後に（1）社会に変革を起こすための成長（2）リーダーとしての成長。という2軸があり、これらを実現するには貴社のプラットフォームが必要となる。（1）に対して、貴社には最先端技術をビジネス化するという答えのない世界のコンサルティングやシステム構築ができる環境が整っている。◯◯やインターンシップの経験から、1つのビジネスを上流〜下流まで見ることの価値の大きさと今後の発展にはどの業界に対してもIT技術が必須だということを痛感した。だからこそエンド・ツー・エンドの業務プロセスを有し、IT技術の強みを活かした高付加価値なサービス提供できる貴社に魅力を感じている。（2）に対して、貴社にはスピード感を持って働ける環境が整っている。私は高校時代から7年間、◯◯として行動を明確化するためにToDoリストの作成を徹底している。これを行う意義は「初速で差をつけられる」ことである。千三つの時代において重要な要素はスピード感であり、アクセンチュアイノベーションハブを拠点に圧倒的なスピードで戦略やサービスの市場投入が可能な貴社に身を置くことで、社会変革のリーダーになれると考えている。
「変革のリーダーになる」という夢にいち早く近づけると考えるからである。現在、安全な◯◯に貢献したいという思いから◯◯センサの研究を行っており、今後IoTやARの発達に伴い確実に伸びる「テクノロジーX」に強い関心がある。そこでデジタルコンサルタントとして、◯◯に限らず今後の産業変革のために必要なノウハウと、スピーディな課題解決のプロセスを身に着け、リーダーとしてのキャリアに繋げたいと考える。
各業界のスペシャリストとして最先端のITスキルを駆使し、社会的弱者の方々も生きやすい社会にしたい、という将来の目標を達成できると考えたためです。当職においては、業界の主要なソリューションにおいて高度な専門性を活かしイノベーションやビジネス変革を実現しているため、その影響力、社員の方々のスキルの高さにより、社会的弱者も生きやすくするための大規模な改革が可能であると考えました。
1つめは、幅広く様々な業種を扱っていることです。その理由として、私は普段ニュースを習慣的にみているのですが、そこで様々な環境に置かれた人々の苦悩や業界の問題などを知り、それぞれの課題をできるだけ多く解決していきたいと考えたことが挙げられます。2つ目はテクノロジーによる問題解決を強みとしていることです。理由として、私は長期インターンでITの力を用いて居酒屋に対してサービスを企画し、たった1つのサービスで50社も助けることができた影響力に感動し、問題解決をテクノロジーで解決したいと考えたことが挙げられます。3つ目は人です。その理由として、今までチームで物事を成し遂げてきた経験が挙げられます。私はボランティアにおいて、自分にはない価値観を持った意識の高い人々とお互いに刺激を与え合い、お互いの価値観を尊重しながらチームとしてボランティアを達成していくことにとてもやりがいを感じたことが挙げられます。
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」今年の2月から6月までの◯◯のインターンシップで、コロナ渦にある個人経営の◯◯を対象に金銭的サポートをするサービスの企画から実行までを成し遂げたことを挙げます。私は大学1年生から個人経営、チェーン店の◯◯のアルバイトをしており社員の方々に大変お世話になっていたため、将来恩返しがしたいと考えておりました。そして、コロナウイルスにより経営が厳しいと個人経営の◯◯経営をしている社員の方から聞き、インターンシップ先は自分で課題を見つけ施策を打つ必要があったため、その環境を活用し◯◯の経営を支える仕組みを作ろうと考えました。しかし1ヶ月間かけた企画を全て不採用とされてしまい、とても悔しい思いをしたため原因を模索するためにセミナーを活用しました。その結果、様々な立場のユーザーのニーズの理解が欠如していることが原因であると判明したため、外部のセミナーなどで知識をつけアウトプットとして企画書の作成などを行いました。結果、コロナ渦の個人経営の居酒屋を対象に無償で金銭的サポートをする企画を採用されることができ、成果として1ヶ月間で総額◯◯万円以上の収益を提供することができました。
社会的弱者の方々も生きやすい社会にする、という夢を実現したいです。その背景として、インターナショナルに通っていた際に、黒人の友達と日常を共にする中で、日本人の私には感じることのない外国人の生きずらさを感じたことがきっかけとして挙げられます。それに加え、障害を研究しているほしかりょうじさんが、障害を持った人にとって暮らしやすい環境は築けておらず、社会が障害を生み出している、言っているのを知りマイノリティの人々が社会に出るための環境を整えることで、マイノリティも暮らしやすい社会にしたいとと考えました。それに対しITは2023年には障害を持つ方の雇用機会が3倍に増えると言われているほどの力を持っているため、IT業界にてこの課題を解決できると考えました。その中で御社はIT業界の中でも、抱えている案件や業界がとても多く、社員の教育にも力を入れており、かつコンサルから下流のサービスインまで全て担っているため、他の企業と比べ影響力がとても大きいと考えます。そのため、その影響力と最先端のIT技術で、社会的弱者の方々も生きやすい社会を形成していきたいと考えております。
本職種は自身の専門性を最も磨くことができ、それを活かし自らの手で作り上げたモノにより、お客様の課題を解決することで、社会に変革をもたらせる。さらに、システム開発に留まらず、コンサルタントと共に付加価値の高いソリューションの追求を目指せる。このように、真価を持つモノづくりに貢献し、ビジネス、そして社会にインパクトを与えられることが、私の夢の実現に繋がると考えるため、本職種を志望する。
私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、様々な価値観を持つメンバーで同じ目標に向かっていけること。2つ目は、自身を鍛え抜く環境が整っていること。1つ目に関しては、研究室での議論の活発化を成し遂げた際に、他の学生の意見や考えを活かすことで研究内容の質が向上した経験からそう思うようになった。2つ目に関しては、自己価値を高め、社会に価値提供できる人材になりたいと考えているからである。技術の進化・ビジネスの進化が激しい現代社会にいおいて、お客様にとって真の価値を提供するには、私自身がその変化に対応できる人材になる必要がある。そのためには、変化の激しい現代社会に対応できる専門性と豊富なナレッジを保有している、常に挑戦できる社風、常に意識の高い仲間と切磋琢磨できる、という3つの環境が必要だと考えている。以上の理由より、上述した2つの軸で就職活動を行っている。
私は研究室内での議論の活発化を成し遂げた。私が研究室に配属された当初は、発表者を除いて学生からの発言が全くない状況だった。それ故、研究内容も皮相であり、成果を出すには、他の学生と協業する必要があると考えた。研究室全体で議論が活発にならない原因は分析手法やツール、研究分野に対する知識不足により、他の学生の研究内容が理解できない点だと考えた。そこで私は、分析手法やツールについてのインプットをする場と、それを共有する機会を設けた。さらに他の学生の研究に関連のある論文を共有するなど、ゼミを意見の飛び交う有意義な時間にすべく積極的に行動した。その結果、それぞれの研究内容に対し、他の学生の視点から意見が集まるようになった。さらに、私の取り組みに共感し、自学自習に励み、知識を共有してくれる学生も増えた。議論が活発化したことによって、研究内容がブラッシュアップされ、研究室全体で研究内容の質が向上した。この経験から、「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」という貴社のDNAに共感している。貴社に入社してからも、変化の早い現代社会に対応するため、自ら積極的に行動し、周囲を引き込んでいきたい。そうすることで共創力が生まれ、互いを生かし合い、自分自身、貴社、そして社会の成長に貢献できると考えている。
「関係者全員が幸福になるシステム開発」を実現したい。私は、大型◯◯でアルバイトをしているが、そこでは◯◯管理に問題を抱えており、お客様に叱責されてしまうという状況が慢性的に続いていた。しかし、新しい◯◯管理システムが導入されたことで、問題は解決され、エンドユーザーである私たちの業務効率が上がると同時に、お客様からの不満の声はなくなり、感謝されるまでになった。この経験から、エンドユーザーのその先のお客様まで価値を提供できると感じたとき、ITに大きな可能性を感じた。私はこのように、お客様の業務を深く理解し、エンドユーザーのその先まで考えたシステムを通じて関係者全員を幸福にしたい。そのためには、（1）先を見据え、目的と本質を突き詰める提案、（2）それを実現する開発力が必要だと考える。（1）を実現するには、現代社会の変化に対応できる人材になる必要がある。貴社には、多様な人材と日々切磋琢磨でき、人を育てようという土壌があることに加え、様々な業界を跨ぎ、多くのナレッジがある。この環境を積極的に活かし、自己価値を高めることで、（1）は実現できると考える。（2）に関しては、貴社にはどのような課題に対しても計画から運用まで、一気通貫して行う技術力がある。最短で自身を成長させる環境、万時に対応できる技術力とノウハウ、その両方が揃う貴社という環境だからこそ私の夢は実現できると考える。
私の就職活動の軸は、「多くの人に感謝される仕事」と「様々な業界に関われる仕事」を見つけることです。1点目について、様々な種類のアルバイトの経験から、お客様や同僚からかけられる「ありがとう」という言葉や笑顔が、仕事のモチベーションに大きく繋がっていることがわかりました。今後も課題や問題の解決を通して、そのような機会がより多い仕事に就きたいと考えています。そのため目の前にいる顧客だけでなく、サービスや商品を使う人、社会全体までを含めた規模の大きな仕事が魅力的だと考えています。2点目は、1点目からつながる軸です。多くの人に感謝されるには、人の数だけ存在する多様なニーズに応える必要があります。そのために、特定の分野や業界に関わり続ける働き方ではなく、様々な業界に関わり経験値を積み重ねる働き方が良いと考えています。経験をもとに物事の本質を捉える力を身につけ、高い課題解決能力を有したいです。
私が最も共感したのは、「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」です。選んだ理由として、大学の◯◯で◯◯へと転向し出場機会を掴んだことが挙げられます。高校時代は◯◯に所属していましたが、怪我により満足にプレーできませんでした。学生の最後は試合に出て活躍したい思いから、大学の◯◯に入部しました。しかし入部して2年間経ち、選手層の厚さから試合にほとんど出場できていませんでした。一方チームの◯の層は薄く、それが原因で負ける試合が多くありました。◯◯は練習法や試合での役割が従来のポジションと大きく異なり、違うスポーツへの転向といっても過言ではないですが、試合に出るチャンスを少しでも増やすために転向を決めました。転向後は人と違った武器を身につけることに力を入れました。具体的には、他の◯◯が使っていない◯◯◯を習得することを行いました。努力を重ね人と違う武器を身につけたことで、試合途中から出場し相手の目先を変え試合の流れを変える役割を担いました。役割を担えたことで出場機会が確保でき、最終的には重要な◯◯に出場できました。上記の結果を得られたのは、試合に出たいという強い目標に向かって転向という背伸びをためらわずにできた結果だと考えています。私は貴社に入社した後も、高い目標にたくさんチャレンジして成功を掴めると確信しています。
私はアクセンチュアで、「ITの力でより住みやすい社会に変える」ということを実現したいです。例として、現在行っているスーパーのレジでのアルバイトについて述べたいと思います。スーパーのレジは、キャッシュレスなどは導入しつつありますが、まだまだ無駄が多いと感じます。私は現在、大学院で機械学習の研究をしています。その土台もあり、例えば、レジ打ちを画像認識で行い時間を短縮する、行列の待ち時間を機械学習で最適化して待ち時間を減らすことなどができると、より良い買い物が提供できると考えます。このような状況はスーパーだけでなく社会のあらゆる場面でも同じだと考えます。しかしアルバイトという立場上、これらの意見を実現させ大きく変革を起こすのは困難です。そこでコンサルタントという立場になれば、自分の考えをストレートに反映させられる可能性が高まると考えました。特に、グローバルかつ多くの人が参画している貴社であれば、自分だけでなくほかの人の力も借りて多角的な視野で協議できるため、より住みやすい社会を作っていくことが可能であると考えています。さらに、デジタルで世界1になるという気概を持つ貴社では、最先端のIT技術を用いて社会に変革を起こせる土台が備わっているとも考えました。このような環境で自分の能力を養い、ITを用いた社会の変革を実現できると感じます。
私がデジタルコンサルタントを志望する理由は、最先端のIT技術に触れる機会が多く、技術を用いて幅広い業界の成長を手助けできるからです。今後AIやIoTなどのIT技術が今よりも早いスピードで発展していくことが予想されます。最先端に近い所で働くことにより社会の発展のスピードを肌で感じられ、感じたことや得た知見を企業や業界の発展に還元できる環境が魅力的だと感じました。
デジタル知識を学び、産業分野での業務変革を支援したいので志望する。私は研究を通してロボットが他のテクノロジーと組むことで、活躍範囲が拡がることに面白みを感じテクノロジー領域で働きたいと考えている。しかし、テクノロジー支援は複数の技術が混同するため全体感を持った視点が必要だと考えている。そのため、あらゆるテクノロジーを学び、複合的なテクノロジー支援を行えるデジタルコンサルタントを志望する。
2点ある。1.IT で企業支援を行えること、2.多様なバックグラウンドを持つ人がいる環境があること、の2点だ。前者に関して、研究でデータ分析を行い、ロボットが苦手な動きをできるようにした経験がある。この時ITの課題解決力に面白さを感じた。また、研究を通して AI・IoT によりロボットの活躍範囲が拡がることを学び、テクノロジーを組み合わせて幅広い課題解決をしたいと思うようになった。よって、テクノロジーと既存 IT を組み合わせて課題解決ができる人材になるべく、IT を用いて企業支援を行う企業で働きたいと考えている。後者に関して、◯◯のボランティアで使う紙芝居を作成していた時のことがある。共に活動する留学生と日本人の明度認識力の違いから施設の利用者さんの色彩感覚を考慮することができた。この経験から多様なバックグラウンドを持つ人と活動し、自分の視野が拡がる環境で仕事をしたいと考えている。
背伸びした目標を達成した時にこそ学びを得られると感じる経験をしたからだ。私は研究で◯◯を模倣した◯◯を作成するという目標に◯◯と設計の知識が皆無な状態で挑んだ。従来の◯◯の細かな動きができないという短所を◯◯であれば打開できると考え取り組んだ。希有な研究で情報が少ないため、◯◯の構造を◯◯に再現することが課題であった。そこで 2 つの施策を行った。1.再現性を高くするには専門外の◯◯に関する知見を深めることが必要だと考え、他学部の◯◯に詳しい教授にアポイントを取り、交流を図った。そして、体構造を中心に◯◯に関する知見をご教授いただいた。2.技術交流会で機械メーカーの技術者の方と交流を図り、親交を深めた。そして、設計上の問題に関して何度も議論していただき、現実的に作成可能な段階まで改善を繰り返した。その後、施策 1 の知見を加味して設計図を作成。その結果、非常に細かな動きが可能な◯◯の作成に成功した。この経験から、課題解決において、1.専門外のことも貪欲に学ぶこと、2.議論を重ね改善を繰り返すことの二点の重要性を学んだ。この学びは手が届くレベルの目標を達成したとしても、得ることはできなかったと感じている。そのため、上記の貴社の DNA に共感している。貴社に入社後も、背伸びした目標を達成し続け、得た学びをその次の仕事に活かしていきたい。
テクノロジーを用いて産業の業務改革を支援したい。中でも、製造業のスマートファクトリーをテクノロジーを用いて実現する支援をしたい。研究を通してそう考えるに至った。私は、◯◯の◯◯を模倣した◯◯の研究をしている。研究の際、IoT とロボットの親和性の高さを学びテクノロジーの活躍範囲の広さに興味が湧いた。そんな時に、お世話になっている技術者の方に日本の製造業の人員不足の深刻さをお聞きした。私はロボティックスに通ずる自分が IoT や AI を学ぶことでこの問題に貢献したいと思い、上記のことを実現したいと考えている。その実現のために貴社が最適だと考える理由は 3 つある。1.貴社は製造業での実績があるからだ。テクノロジーの知見が豊富であり、工場のデジタル化の実績を多数残しておられる点から貴社が最適だと考えている。2.確かな提案力をお持ちだからだ。貴社は一気通貫で支援できるため、提案段階で顧客の既存システムに組み込むテクノロジーを具体的に提案できる。よって、各企業に最適なスマートファクトリーの実現支援が貴社ならできると考える。3.DNA の浸透率が高いからだ。社員の方 11 人とお話し、「背伸びしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」の DNA を全ての方が体現されていらっしゃった。これだけ私が共感した理念が浸透している環境は他者にはないものだと感じている。従って、貴社でなら私の上記の思いが実現できると確信している。
私がデジタルコンサルタント職を志望する理由は、アーキテクトを目指すため、コンサルティング技術を身に着けたいからだ。私はこれまでIT技術について学び、エンジニアとしての能力を向上させてきた。一方で、アーキテクトには、制約と理想からあるべき姿を書き出す能力が必要である。このような能力を磨くためには、コンサルタントとして顧客視点に立った業務を行っていく必要があると考えた。
私は2つの軸を基に就職活動を行っている。1つ目の軸は、「社会に技術を還元できるか」ということである。私は現在天気予報について研究しており、IoTやAIといった最先端の技術の活用を目指している。天気予報は現状、最先端のIT技術が活用されていない点が多い。この研究をきっかけに、将来もIT技術で社会をより良くしたいと考えるようになった。2つ目の軸は、「積極的に挑戦できる環境か」という点である。私は学生時代に、様々な資格試験の勉強をしたほか、◯◯◯の全国大会で優勝するなど、目標に向かって挑戦することが多かった。高い目標を持ち挑戦することは自身の成長につながる上、私はそのような状況を楽しむ事ができる。社会人となってからも、積極的に挑戦することができれば、やりがいを感じながら成長できるのではないかと考えた。
互いの能力を生かしあうことは、チームの価値を最大化すると共に、個々の成長につながるからだ。このように考えた理由は、◯◯◯サークルの練習部長として、チームを全国大会準優勝に導いた経験に基づく。私が所属していたサークルは結成3年と新しく、練習制度も整っていなかった。そのため、初めて団体で参加した大会も入賞できなかった。そこで私は、演奏において統一感がなかったことを敗因と仮定し、担当として班別練習の導入を行った。具体的には、実力が近いメンバーごとに班を分けて、得意な技術を互いに教え合う仕組みを作った。これによって、練習部長である私が指導できない時間を有効に使える上、メンバー同士の差異を発見・修正できるようになった。結果、チームの統一感は向上し、◯チームが参加した翌年の全国大会で◯◯することができた。私はこの経験から、互いを生かし合える環境こそ、チームが成長する最短経路であることを学んだ。以上の経験から、「互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる」に最も共感した。
私はアクセンチュアにおいて、「IT技術が活用された災害のない社会」を実現したい。このように考えた理由は2つある。1つ目に、ITと災害、この2つの分野は、私の知識が最も活きるということだ。大学院ではIoTやAIなど、最先端のIT技術について研究をしてきた。また、◯◯試験や民間◯◯会社での長期インターンを通して、◯◯学や防災について学んできた。これらの経験を社会でも活かしたいと考えている。2つ目に、災害による被害を少しでも減らしたいからだ。箱根などに被害をもたらした令和元年東日本台風の際に、私は◯◯に従事していた。この経験から私は、◯◯は◯◯を予測できるが、それは直前になってしまうことを感じた。一方で、IT技術が活用されていれば、土砂災害の起こる場所を予測し、事前の防災活動ができていたに違いない。私はこの経験から、予報官という立場だけでは被害を0にできず、様々な視点、特にIT技術が必要であると考えるようになった。以上の理由から、災害に対してITソリューションを築き上げたいと考えるが、貴社には多彩な専門性を活かして活躍できる環境がある。特に、貴社の事例である「RisTech」は、最適な避難ルートを見つけ出す機能を有するが、これは私が思い描く「IT技術が活用された防災活動」に近いものである。この事例のように、私も自らの専門性を活かして、夢を実現したい。
もともとITの分野に興味があり、ITエンジニアとして働きたいと考えていたので、就職活動はIT業界を中心に見ています。企業を選ぶうえで一番重要だと考えていることは職場の雰囲気です。周りの人のモチベーションが高ければ自分のモチベーションも向上するし、反対に、周りのモチベーションが低ければ自分のモチベーションも下がってしまうと思います。また、周囲の人たちとの人間関係が悪ければ、どんなに自分のやりたい仕事ができていたとしても働くことをつらいと感じ、やめてしまいたいと思ってしまうと思います。逆に、人間関係が良ければ多少つらい仕事でもみんなで協力して取り組むことによって新しいやりがいを発見し仕事が楽しくなると思います。このような理由から職場の雰囲気を重要視して就職活動を行っています。
＜信念を持ち、誠実さを貫ける＞私は信念を持って誠実に物事に取り組めば、そのやる気は周りにも伝染し、チーム全体としてより高いパフォーマンスを発揮することができると考えています。私が大学時代所属していたサークルにある問題がありました。私たちのサークルでは団体戦で優勝することを目標に活動しています。先輩たちの代では惜しくも優勝を逃してしまい、とても悔しい思いをしました。自分たちの代では必ず優勝したいという強い思いから、執行代になってより一層練習に打ち込みました。しかし、◯◯には人が集まらず、5人ほどで◯◯を使えるような状況が続きました。私はこの状況を解決したいと考え、普段あまり練習に参加しない人も説教的に誘って練習することを心掛けました。また、◯◯に誰もいない状況を減らすために、今まで以上に◯◯に行くようになりました。そうすることで、たまにしか◯◯に来ることができない人が来た時でもその人ができるだけ一人にならないようにしました。このような努力の成果から、引退の直前には順番待ちが10人以上いるほど◯◯に人がたくさん来るようになりました。そして、サークルとしても目標としていた団体戦優勝を達成することができました。これは自分が誠実に取り組んだ姿勢が周りにも伝わったおかげだと思っています。
将来、自分が本当にやりたいことができたときに、いつでもそれに向かって挑戦できるような技術力を養いたいと考えています。私は面白そうと思ったことに積極的に挑戦し、努力ができる人間です。私は今まで、いろいろなスポーツに挑戦してきました。中学校までは野球をやっており、高校で新しく◯◯に挑戦しました。最初はルールもわからず、下手くそでしたが、レギュラーをつかみたい一心で朝早く学校に行って自主練習をし、練習後も学校が閉まるまで自主練習をしました。その成果から2年生からレギュラーになることができ、3年生のときには部長として、チームを県大会まで導きました。大学では新しく◯◯を始め、朝や空きコマなどは必ず◯◯に行って練習をすることによってサークルの中での実力も上がっていき、◯◯の技術面からサークルを支える役職に任命されました。またある大会では、◯◯準優勝、◯◯優勝という成績を残すことができました。私はこのようにやりたいことに積極的に挑戦できます。私は貴社に入社して仕事をこなしながら最先端の技術を学び、エンジニアとしての実力を上げていき、いざやりたいことができたときには自分からプロジェクトを立ち上げそれに挑戦したいと思っています。
ITを活用して何かを作り出す仕事がしたいからです。お客様の要望に合わせて柔軟に開発をすることによって、エンジニアとしての想像力や技術力が向上し、自分のITスキルも高められると考えています。貴社のような常に新しい技術を取り入れていく会社で仕事をすることでITのトレンドを敏感にキャッチアップできるエンジニアになりたいです。
私の就活の軸は2つある。1つ目は、「自身の価値をお客様に直接提供し、喜びを作り出す仕事」だ。高校での◯◯部において、怪我でプレーできない期間に試合の分析を行い、チームの◯◯大会ベスト◯◯という目標達成に貢献した。このように、私のアイデアや行動が所属する組織の課題解決や目標達成に貢献できる度、その影響力の大きさに達成感ややりがいを感じてきた。将来も、お客様に間近で寄り添いながら、目標や解決策の実現という喜びを届けたい。2つ目は「圧倒的スピードで成長できる環境」である。1つ目の軸を達成するには、まず自身がプロとしてお客様を支えられる存在になる必要がある。大学生活において、切磋琢磨できるライバルと共に、求められる英語力の高さや1授業で◯◯ページほどあるリーディング課題に挑んでいくことで、大きく成長することができた。早期に幅広い知識と経験を積むことで、お客様に必要とされる存在になれるだろう。
◯◯での◯◯のボランティアにおいて、◯◯としてチームメンバーの強みを活かしながら課題解決を牽引し、子供たちに英語の楽しさを伝えた経験から、チームの可能性の大きさを確信した。現地の教師不足の問題に対し、自身の価値を直接提供することを目標にボランティアに挑んだ。しかし、授業を行ったことがないメンバーが多く、また、英単語を英語で説明する難しさや生徒の集中力の低さに、授業は思うように進まず、皆実力不足にショックを受けた。そこで、◯◯だった私は授業後に毎回話し合いを設け、その際に課題や解決策を出し合うことにした。私は、常に事前準備を欠かさなかった塾講師のアルバイト経験を活かし、授業前に時間配分を決めることや、英単語の説明を用意することを提案した。さらに、メンバーそれぞれの強みを活かせるよう、文法に強い日本人と発音が良いフランス人で授業内容を分担したり、クリエイティブな人に英単語を楽しく学べるゲームや集中力を向上させるゲームを考案してもらったりした。これらの案を日々実践し、上手くいかない日は再度課題を洗い出し、解決策を実行していくことで徐々に授業がスムーズに進むようになり、生徒が積極的に発言するようになった。また最終日には子供たちに「英語が好きになった」と言ってもらうことができ、メンバーそれぞれの強みを信じ、実践して得たこの結果に喜びと達成感を感じた。
私が貴社で実現したいことは、「IT技術を用いた最適な解決策を直接提供することで、お客様企業の業務変革を実現すること」である。なぜなら、非効率な業務にかかる時間や負担を軽減することで、従業員が本来行いたい事業に注力でき、また人の能力を最大限発揮できると信じているからである。私は◯◯での◯◯期インターンシップにおいて、週次会議資料の作成業務を効率化した経験がある。その際、自身の行動で組織の課題解決に貢献できたことにやりがいを感じたと同時に、業務変革の重要性を実感した。なぜなら、効率化により捻出した時間で生産性を向上し、新しいWEBページの作成など人間のクリエイティブな強みを活用することができたからだ。また、大学への書類提出やレストランのアルバイトにおける食材管理方法など、生活の中で非効率に感じることが多々あり、業務変革が必要な事例は社会にも数多く存在しているだろう。貴社ではRPAやSAP・オラクルのソリューションなどグローバルなナレッジや豊富なテクノロジーを活用し、お客様企業の変革を実現している。さらに、貴社ではシステムの導入だけでなく、業務の可視化や業務プロセスの改善まで一貫した支援を行っており、お客様に寄り添ったサービスを行うことで、企業の特性に合わせた最適な業務変革を実現できると考える。新たな視点やテクノロジーを提供することで企業を変革し、より多くのお客様に喜びを届けたい。
なぜなら、現場にてお客様と最も近い距離で問題解決を行えるからである。お客様に間近で寄り添い、並走することで、企業の特性・ニーズに合わせた最適なサービスを提供できると考える。それにより、就職活動の軸である「自身の価値を直接提供し、喜びを作り出すこと」が実現できるだろう。さらに、適切な課題を見つける分析力などを早く身に着け成長し、実行支援まで責任感を持ってサポートできるコンサルタントになりたい。
なぜなら、現代の社会において企業の業務変革を実現するためには、ITの知識や技術が必要不可欠であるからだ。お客様目線に立ち、最適なオペレーションやシステムをつくることで、お客様企業の特性に合った業務変革を行うことができると考える。また、変化し続けるITへの深い知見を身に着け、日々学び続けることで、お客様や社会から最も必要とされる人材になることができると考える。
私の強みは、「冷静かつ貪欲に目標達成に向け努力出来る粘り強さ」だ。高校時代、私は公式戦の初戦すら100点差で敗北する弱小バスケ部を初の公式戦1勝に導く挑戦をした。同校では部活動の時間規制が厳しく、常に効率性が求められた。その為、私はチームの課題と長所を分析し、解消の優先度が高い課題を潰し、戦力となる長所を伸ばす練習をそれぞれ考え実行・改善を繰り返した。それにより、1年後の初勝利に貢献できた。
私は顧客の業界を問わず結果を出し信頼されるコンサルタントとして活躍したいと考えている。そのためには「様々なプロジェクトに参画できる環境がある事」が重要だと考えている。その点で、ワンプール制を採用する貴社でこそ真に専門性のあるコンサルタントへと成長できると確信する。高校での部活動や大学での長期インターンシップで身につけた挑戦心と強い責任感を活かし、如何なる環境でも活躍出来るコンサルタントになりたい。
課題解決を通じ企業の成長・発展に寄与したいとの思いからコンサルティング業界を志望する。自分は学生時代に◯◯の◯◯を務めており、その中で◯◯という◯◯課題の解決に自ら挑戦。その過程では、周囲の◯◯を巻き込みながら、◯◯を◯◯した。結果、◯◯の効果により◯◯課題の解決に成功し、◯◯という成果を上げた。こうした自身の成果に対し、◯◯や◯◯からは感謝の声をかけられ、それが大きなやりがいや達成感にも繋がった。これらの経験を通じ、将来は課題解決によって企業の成長・発展に寄与できる仕事を生業にしたい、いつしかそんな思いを抱くようになった。中でもコンサルティングファームであれば、顧客企業の経営課題を自ら解決に導き、成長・発展に寄与することができる。そのため、自身の志向性に最もマッチすると考え、コンサルティング業界を志望している。
大きく2つの理由から貴社への入社を志望する。まず1点目は、サービス提供範囲の幅広さだ。貴社では、戦略の立案のみならず実務の実行支援まで含めて、幅広いコンサルティングサービスを提供。さらには、同一法人内にリスクコンサルティングのサービスをも包含しており、非常に特徴的だと考えている。こうした幅広いサービス提供を行う貴社であれば、クライアントの成長・発展に真に寄与できる環境があると考え魅力に感じている。次に2点目は、少数精鋭の組織体制だ。多くのコンサルティングファームでは、例年数百人規模で採用を行い規模拡大に注力している一方で、貴社はあくまで数十人単位にとどめた少数採用を行っている。そのため、入社後の育成環境も他社と比較して優れていると考えられ、成長を追い求める自分にとって非常に魅力的だと感じている。これら2つの魅力を併せ持つファームは他に類を見ないことから、入社を強く志望している。
常に◯◯し、◯◯できる◯◯が自身の強みだ。この強みを、上記の◯◯での経験に加えて、◯◯でも生かした。自分は現在、◯◯で◯◯をしており、所属組織では◯◯を主に担っている。しかしその中で、◯◯が存在せず、◯◯という課題が存在した。これに対し、◯◯に主体的に挑戦。その過程では、◯◯に徹底的にこだわった。結果、定量的な成果こそ不明だが「◯◯◯◯」と◯◯から評され、◯◯に大きく貢献することができた。こうした自身の強みは、貴社に入社した後も間違いなく生かされ、入社1年目から◯◯な姿勢で結果を出せると考えている。
貴社では、データ分析で得られた示唆をクライアントにもたらし、クライアントの業務変革につなげたいと考えている。具体的には、データ蓄積基盤の構築や、データに基づく現状分析の手伝い、需要予測のモデルづくりなど、データに関わる案件に取り組み、データ分析を活用したコンサルティングに従事したい。その理由は、自身の学業や学外での取り組みにある。自分は、学業で◯◯学を学んでおり、データ分析に関心を持っていた。さらに、ビジネスでどのようにデータ分析が活用されているか知りたく思い、長期インターンでデータ分析と提案活動に関わった。その中で、定量分析を使えば、今の経営の現状や、施策・広告の効果を数字で表し、時期ごとに比較することで経営判断につなげることができる実感した。貴社のネットワークやリソースを用い、より多くのクライアントへ変革をもたらしたいと考え、貴社を志望している。
志望理由は2つある。1つ目はコンサルティング業務を通じて、大いに成長できると考えるからだ。私は若い時から能力の向上を行うことでキャリアの選択肢を広げ、様々な事業で必要とされる人材になりたいと思っている。コンサルティング業務では、若い時から経営の意思決定というチャレンジングかつ責任の重い仕事をできるため、大いに自己成長できると考えている。未熟な頃は大変な事だらけだと思うが、貴重な成長機会として日々業務に邁進していきたい。2つ目の理由は多くの人々や企業の成長に携わるという、私のキャリア目標が達成できると思うからだ。この目標は、塾講師のアルバイトで、教育を通じて生徒の成長に貢献できたと実感し、非常にやりがいを感じた経験による。私は経営コンサルタントとして、顧客の経営課題を解決する事を通じて、顧客の成長に貢献できるような存在になりたい。以上の2つの理由から、コンサルティング業界を志望している。
志望理由は2つある。1つ目は貴社が総合ファームであるためだ。まず戦略から実行までを支援する点から、顧客に直接関わる機会が多いと考えている。私は塾講師の経験から、直接顧客の成長に携われる仕事をしたいと思っており、総合ファームである貴社であれば顧客に多く関われるため、直接顧客の成長に携われると考えている。また戦略から実行まで一体で手がけるため、真に顧客の成長を果たせると考えている。これらの点に魅力を感じるため、総合ファームである貴社を志望している。そして特に貴社を志望する理由の2つ目として、貴社で働く中に成長機会が多いと思うからだ。貴社では少人数のチームでプロジェクトを行うと拝見し、この点から大いに裁量を与えていただけると考える。また貴社では他社に比べて、アナリスト時代から比較的大いに裁量が与えられると認識している。これらの裁量が大きい点から成長機会が多いと考えるため、特に貴社を志望している。
高校時代に◯◯の部活でレベルの差に直面したが、それを乗り越えた経験を挙げる。高校で入部した際、先輩や同級生のレベルの高さを目の当たりにした。また同級生が◯◯の◯◯に選ばれる中、私は◯◯には程遠い実力であった。そして私は同級生との実力の差を実感し、非常に悔しい思いをした。そこで私は◯◯の◯◯に選ばれることを目標に掲げ、努力すると決めた。まず取り組んだ事は、体力をつけるための週◯◯以上の◯◯の◯◯だ。また友人に協力してもらい、部活が休みの日も自主練を行った。時には全然実力が上達せずに自主練を止めようかと思う時もあったが、以前感じた悔しさを原動力に約◯◯年間自主練を続けた。その甲斐もあり、◯◯年の時に◯◯の◯◯に選ばれる事ができた。この経験から、目標達成へ諦めない粘り強さが私にはあると実感した。この粘り強さを、貴社に入社した際にも活かしていきたい。
貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、グローバルなネットワークを持っている点だ。世界中に拠点を持つ貴社では、様々な課題に対して国を超えた協力体制を構築し、よりクライアントに寄り添った提案をできると考える。その上で、学生時代の留学で得た、多様なバックグラウンドを持つ人々が同じ志を持ち、一つの目標に向けて協力する環境を作ったという経験を活かし、より大きな目標達成に貢献できると考え、魅力を感じた。二点目は、若手から活躍し、成長できる点である。少数精鋭である貴社では、個人の特性にあったアサインにより、若手のうちからチャレンジできる環境があると考える。私は仕事はワークライフバランスではなく、自身の好奇心と仕事への衝動が合わさることで、困難な課題も乗り越えていけるものと捉えている。その上で、若いうちから仕事への衝動に挑戦する機会を多くいただける貴社の環境は魅力的であり、志望した。
将来的に自分の名前で仕事ができる人間になるという目標を達成する為に必要な三つの環境を備えているからである。（1）仕事と私生活がオーバーラップしている点だ。自身が商品であるコンサルタントでは、仕事と私生活が重なる部分が多いと考える。私は、仕事と私生活を分けて考えるよりも、プライベートでも考えてしまうほど夢中になれるものを仕事にすることで、新たな価値を生み出していきたい。（2）考え抜くという負荷のかかる環境で、自身を最大限ストレッチできる点だ。私は過去の経験上、負荷の高い環境に置かれた方が結果に繋がっていた。さらにその環境の中で、適切なフィードバックをいただけるコンサルティング業界は、より成長できると考えたからである。（3）業界に絞られない汎用的な知識を得ることができる点だ。実務を通し幅広い業界に関わることで、多角的な視点で考え、発信できる人材になりたいと考えている。
私は、おちゃらけの皮をかぶった努力家である。私を本番に強いと褒めてくれる友人たちがいる。直前までふざけていてもプレゼンで笑いをとったり、苦も無く単位をとったりする姿を見て彼らは言う。しかし彼らの中で本当の私を知っている人は実は少ない。いつもおちゃらけているのは仮の姿、勉強も本気でやれば単位くらいとれる。プレゼンの前に原稿を何十回も読み暗記するから笑いを挟む余裕ができる。どれだけ頑張ったかをアピールするのは苦手だ。努力をする姿を見せて評価されるより、人の期待に応えられる嬉しさが私の原動力である。
カフェでのアルバイトで時間帯責任者を務めた。特に、希望者でコーヒーの資格を取得する際、勉強の環境に問題を感じたため、率先して教材を作成し勉強会を設けて環境を整えることで、スタッフの資格取得に貢献した。
私は貴社の業務に魅力を感じるため、貴社のコンサルタントを志望する。私は、より大きな媒体により大きな良い変化を与えられることを就職先選定の軸にしており、企業に戦略を提案し成長へと導くコンサルティングに興味を持っている。とりわけ貴社の業務では、世界に持続的な良い変化をもたらすという目的で、経済の中心を担う大企業に戦略を提案し、企業や業界、ひいては経済のあり方をも大きく変化させられるため、魅力を感じる。
私は今後10年程度で、人生の目標達成のための知見を得たい。私は人生を通しての目標として、アパレルブランドを経営し、ドメスティックブランドを世界中に普及させることを掲げている。これを達成する上で、複雑な課題も解決できるノウハウと、適切な意思決定を下す経営者の視点を得たいと思っている。貴社で多様な課題を解決し、大企業の経営陣とともに重要な意思決定に関わることで、この2つをいち早く得たいと思っている。
私は◯◯という競技で優勝経験がある。私は高校1年から◯◯を始め、大学1年で◯◯に初出場したが、トーナメント初戦で敗退した。基礎的なスキルと、即興で音楽に合わせる適応力の未熟さが課題だと考えたため、徹底した基礎練習、様々な音楽を流しての練習をほぼ毎日継続し、1年後に初優勝を果たした。この経験から、課題を明確にすることの重要性を学び、目標のために努力し続けられる忍耐力を身につけた。
貴社が、自分の夢を実現するのに、最適なプラットフォームだと思ったからである。将来は、周りから信頼され、代替されない唯一無二なプロフェッショナルとして、産業変革に貢献する第一人者になりたい。そのため、日本の将来成長を担う産業を中心に、グローバルな体制で自らキャリアを歩んでいける環境で、若いうちに成長していきたい。優秀な人材と協業しながら、自身の潜在力を十分発掘し、自己実現と社会インパクトを残したい。
【日本企業の海外展開での市場価値を高めたい】私は将来、海外進出を画策する企業のアシストをする企業を立ち上げたい。留学を通して、日本を国外から俯瞰した経験より、潜在的な価値を十分に発揮できていない企業の存在にもどかしさを感じた。貴社にて学ぶ高度な問題解決能力を通じて、日本企業の海外でのプレゼンス力に貢献し、日本社会にインパクトのある還元をしたい。
私は◯◯部で、最下層のCチームからスタメンまで上りつめた。入部当初、周囲のレベルに圧倒され、実力不足を痛感した私は、4年次にスタメンに定着することを目標に定め、1.自らの課題に適した自主練を毎日2時間（年間600時間）行う、2.外部コーチに個人的にコーチングを受ける、という2つの取り組みを2年間継続して行った。その結果、3年生の夏にスタメンに定着し、4年次には、その努力が認められ◯◯に就任した。
◯◯（教育プログラム）では、◯◯年半の間、代表として大学生のオーガナイズとカリキュラム作成を行い、参加者人数を◯◯倍に引き上げました。◯◯月の◯◯期間には大学生を集めて、オンラインで学習の場を提供しました。
参加者◯◯人超のツアーイベントを、コーディネーター・PMとして開催しました。丁寧なコミュニケーションを意識しながら、企画立案や、ほぼ全員年長である関係者との調整、covid-19への対応にあたり、成功に導きました。
問題解決のノウハウが蓄積している環境で私自身の情報編集能力を鍛えながら、社会的に大きな価値を出しているクライアントを支援していきたいからです。コンサルティング業界、なかでもトップカンパニーである御社には、優秀な先輩方や高質なノウハウ、自分のスキルを洗練させる機会が多く備わっており、最良の成長環境だと考えています。私の個人的な能力開発と社会に対するインパクトをどちらも最大にできると思い、志望します。
子供たちが希望を持って生きていけるような、「自律・協働」型の自由な社会をつくるべく、そこに至る教育コンテンツをつくり、また社会を構成する組織の変革を支援していきます。教育面では、個人の創造的な情報編集能力を高める必要があると感じており、まずはコンサルティング業を通じて私自身がその能力を高めます。さらに深く探求するために大学院に入って◯◯◯◯を修めたのち、ビジネスとして社会に還元していきます。
◯◯問題に関する◯◯キャンペーンを立ち上げ、◯◯各社の取材による認知拡大と、関係省庁の◯◯◯◯設置に貢献しました。報道されるものの解決に至っていないこの課題の核は、◯◯（ステイクホルダー）間のコミュニケーション不足だと設定し、オンラインで一般市民の意見を◯◯件集めて関連省庁や団体に提出し、関係組織も支援しました。
【自身の成長】と【社会貢献】の両方が達成できると考えるからだ。まず、コンサルティング業界のリーディングカンパニーである貴社には優秀な方が多く集まっていると考える。優秀な仲間と切磋琢磨する環境に身を置くことで若手のうちから自身を成長させたい。次に、貴社はクライアント企業や地域社会に真に価値がある変化をもたらすことを目指していると伺った。私も貴社で働くことで、広く社会貢献したいと強く願う。
10年後、ビジョン達成の一歩として、主体的に様々な企業の経営改革を行える人間になりたい。私のビジョンは日本からリーディングカンパニーを輩出することだ。留学中に各国から集まる学生と議論をする中で、日本企業が近年勢いを失い始めていることに気付いた。再び勢いを取り戻すには、民間企業の経営改革が必須だと考える。ビジョン達成のために、戦略コンサルタントとして他社の経営改革を主導できる存在になっていたい。
留学先の◯◯部を廃部の危機から魅力溢れる部に立て直した。同部は、活動頻度も認知度も低く、経験者として「◯◯部を立て直したい」との使命感に駆られた。最重要課題を「部員の少なさ」に特定した。部員を増やすために、経験者を説得してチームを作り、学園祭でパフォーマンスを行った。その結果、認知度が向上し、部員が3人から20人に増えた。その後は各人に寄り添い部員を育てることに注力して活動を行った。
1つ目は、将来的なビジョンを具体化できると考えるためです。私は◯◯をよくしていきたいのですが、具体的な立場・方法については、豊富な経験を元に自分で道をつくっていく文化のある貴社で考えを深めたいです。2つ目は、私の目指す将来像に近づけると考えるためです。私はビジネスの世界で学問的・文化的背景が異なる方とチームを組んで成果を最大化できる人になりたいので、そのための機会が得られる貴社で経験を積みたいです。
新技術を活用して◯◯が生まれやすい◯◯を日本につくることや、技術を用いた◯◯を国外の◯◯に輸出することを通じて、日本の国際競争力向上や社会課題の解決に貢献したいです。そのためには、◯◯と企業活動に精通する必要があります。◯◯については学業で考えを深めてきたため、修了後は企業経営に関する経験を積みつつ、◯◯という総合性の求められる分野で活躍するために マネジメント力を向上させたいです。
◯◯について、◯◯選手の1%しか達成できない4年連続の◯◯出場と、これまで1人しか達成していなかった在学中に◯◯をあげての◯◯出場の2つの実績があります。工夫したのは、4年次に後者に取り組む際に3年次までの現状改善型の練習課題の設定方法を変えたことです。 前者は成績の安定が求められた一方、後者は非連続的な成長が求められたため、目標達成条件から逆算して練習課題を決めました。
私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。◯◯語、◯◯語、◯◯語を話せる私は ◯◯年の◯◯大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、◯◯表を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、◯◯の事前配布などである。2、◯◯の練習場所を確保した。◯◯の練習は他の選手に迷惑をかけるため、基本的には禁止されていた。選手達が早めに新環境に慣れるため、私は主催者に交渉し、練習場所に他の選手がいない場合は、◯◯の練習ができるようになった。最後に皆から感謝された時、他人をサポートするために努力を惜しまず頑張ったことにやりがいがあると強く感じた。社会人になっても、状況を良くするために自ら考えて自ら行動することで、常に相手が求めていることを予想以上に達成できるように貢献したい。
◯◯留学を実現するために、◯◯を立て、奨学金を獲得することで、自分の力で留学費用を確保した。当時、親は留学に反対したが、◯◯のお互いを尊敬してチームで頑張るという文化に魅力を感じていたため、自分で費用を負担することを決意した。目標は留学費用と生活費を自分で稼ぐことで、毎月◯◯万円を貯蓄する計画を立てた。アルバイトを探し、長期休みも帰国せずに、ずっとバイトした。その結果、年間約◯◯万円を貯金した。また、勤勉な勉強により良い成績を取ったことで、大学で◯名しか得られない年間◯◯万円の奨学金ももらった。それで、留学の生活費と学費を自分で確保できた。この経験を通して、大きな目標をいくつかの小さな目標に分解し、具体的な計画を立て、諦めずに取り組めば実現できると感じるとともに、目標に向かってあきらめずに日々努力を重ねることは、大変というより、夢に近づくことができて楽しいものだと思った。
貴社の経営方針に共感し、貴社で働くことが自らの成長に繋がると考え、応募しました。私は、30代でコンサルタントという立場でプロスポーツの経営に携わることを目指しています。スポーツビジネスは、異業種だけではなく行政も巻き込むので、コンサルタントとして社会から高い信頼を勝ち取る必要があります。そこで私は、成長環境を求めており、それはゴールを前提とした対話できる環境だと定義しております。貴社は、一流企業出身の方から指導を受けることができ、組織開発チームを配置し中長期的なキャリア形成にも注力しています。加えて、社員さんが10期1000億という目標を共有して働いている印象があります。以上から、貴社は自らが求める環境だと思い、貴社を志望しました。
◯◯語と◯◯語の言語比較を通して、◯◯人の◯◯意識を定義づけ、◯◯の在り方について検討しています。◯◯語と◯◯語は、主述関係や主語の有無などで大きく異なります。当然、使う言語の違う◯◯人と◯◯人は倫理観や価値観も異なり、例えば◯◯人は群れることを好み、◯◯人は個人主義を貫きます。一方で、◯◯の多くは、考え方が異なる◯◯人が作った◯◯◯◯を直接輸入しています。ここに生じるズレが、◯◯人の◯◯を歪める原因になっていると考えております。私は、この因果関係を基に◯◯のあるべき姿を議論しています。
私は、大学1年から現在まで、個別指導塾でのアルバイトに注力してきました。具体的には、◯◯名の小中高生に対する授業運営と◯◯名の大学生に対する講師育成に時間を割きました。講師活動を頑張れた理由は2つありまして、1つは相手と自分の成長にやりがいを感じたから、もう1つは周りの期待に使命感を感じたからです。前者について、自らの働きかけにより、できる仕事や解ける問題が増え、彼らのモチベーションが高まり、同時に自信もつきました。後者について、大学に入学したばかりの自分を信用し、子供を託してくれた保護者さんと講師育成をアサインしてくれた社員さんの期待に応えたいと思っていました。
苦労したことは本質的なニーズの理解だ。◯◯は昨年度にできたばかりでゼロからのスタートだったため、まず他大学を参考に段差の有無を掲載した◯◯の作成を行った。しかし◯◯が何を必要としているかという根本的なところが分からない状態で作成しても、役立たないと感じた。そこで直接◯◯の方に話を伺い、実は◯◯よりも混雑を避けたいという情報を得ることができた。結果、必要な情報を盛り込んだ◯◯の作成や優先席の導入など◯◯を充実させることができ、◯◯から「行くか迷ったけれど来てよかった、ありがとう。」と言ってもらえることができた。またこの◯◯は◯◯だけでなく◯◯や◯◯の方にも役に立つことが分かった。この経験から私は本質的なニーズ理解の重要性を学び、多くの来場者からありがとうと言ってもらえる喜びを得た。
私は就職活動の軸として以下2点を掲げている。1,点から全体へ影響を与える仕事2,より長く深くお客様に寄り添う仕事、これらの観点から銀行業界を志望する。その中でも貴行は他行に比べて少数精鋭で一人一人がより積極的に行動する必要がある。学生時代の経験を活かして、粘り強く行動する人材として貴行で活躍したい
私の強みは粘り強さだ。関わる人のために頑張りたいという思いから、何事も最後まで諦めず取り組む。これは◯◯の経験で培った。◯◯は優先順位が低く、他班から理解を得られないことも多くあったが、協力してくれた◯◯の方の期待に応えたいという思いで頑張り抜くことができた。この強みを活かし、法人営業でお客様と信頼関係を築き、お客様と共に夢や目標を叶えることに挑戦したい。
新型コロナウイルスの影響で活動が制限され、8か月かけて行う指導を3か月間で行ったこと。毎週一人一人と話し合う時間を設け、悩みや不安の解決に努めた。ここで得た意見を積極的に練習に反映した。その結果、徐々に自発的に練習を行う雰囲気が定着し、チームの士気も向上した。この経験から、一人一人に自分から歩み寄ることの重要性を学んだ。
幅広い顧客層を持ち、多様なソリューションを提供出来る銀行業界を志望する。中でも貴行の少数精鋭かつ「個」を大切にする社風に大変魅力を感じている。社員の方から伝わる熱量にも感銘を受けた。早くから大きな仕事に関わって経験を積み、広く深い知識とお客様本位の姿勢で多くの人に安心を提供していきたい。
傾聴力と俯瞰力を活かし、遺言信託に挑戦したい。遺言信託は対話を重ねながら親身になってお客様の全財産を把握しなければならない、非常に責任の重い仕事だと伺った。お客様の思いを深く理解するために傾聴力、あらゆる財産に有効な運用や相続を提案するために俯瞰力が必要な業務だと考える。人生の終わりを考えた際に、不安ではなく安心を感じていただけるよう、お客様と信頼関係を築き、後悔のない選択をお手伝いしたい。
苦労したことは、考え方の異なる仲間の協力を得ることであった。私が仲間の協力を得るために意識したことは「相手の気持ちを考える」ことだ。まず、何度も諦めず話合いを重ねて相手のニーズや懸念点を把握した。すると、反対した仲間は◯◯によって雰囲気が悪化し、サークルへのモチベーションが下がることを懸念していることが分かった。次に相手の意見を反映させた案を提示した。私はレクリエーションの開催を◯◯と共に提案した。レクリエーションによってサークルの雰囲気を良くすることで仲間の懸念点を解消した。その結果、仲間の協力を得て◯◯を導入した。各◯◯の評価項目を決めたことで、客観的に◯◯のアドバイスを行った。◯◯の課題が明確化したため、◯◯の質が向上した。この結果、◯◯大会で◯◯という前年度からの目標を達成した。この経験から人を巻き込む上で提案の論理性と感情面の双方へ働きかける大切さを学んだ。
自己成長できる環境があるからだ。他行と比べ、若手から数多くの中小企業を担当するため、裁量権が大きい。将来、顧客に質の高い提案をするため、若手から主体的に働く環境に魅力を感じた。また、他行と比べ目標をもって働く社員の方が多い。社員の方と話す中で、仕事に熱意を持ち、一人一人目的を持つ姿に魅力を感じた。
自分の強みである「相手の気持ちを考えたリーダーシップ」を活かして、大企業向け法人営業に挑戦したい。この強みは部活やサークルを通じて、仲間の協力を得ながら組織を目標へ導いた経験に基づいている。銀行員は顧客との接点が最も多く、旗振り役として顧客を成長へ導く。大企業営業であれば社内外の関係者が多いため、巻き込む力が必要不可欠だ。社内の人脈やグループ会社という関係者を最大限活用しながら顧客を成長させたい。
私が担当する前年は参加人数不足のため合宿が中止となってしまったので、今年は必ず成功させたいという想いで始めた。そこで、会員の合宿への意識の乖離修正と早期の計画立てが課題であると考えた。前年度まではあやふやとなっていた合宿開催の趣旨と目標を明確に打ち出すことや例年よりも3カ月ほど早くから旅行会社と協力して計画を立てた。また、合宿担当のメンバーとの会議も頻繁に行うことにより協力し様々なアイディアを集め比較検討した。個性豊かな会員が楽しめる様な企画としてレクリエーションも兼ねた◯◯や◯◯を行った。その結果として、会員の◯割以上が参加し先輩からの評価も高い合宿とすることができた。この経験から、何かを変えようとするには自ら主体的に行動するとともに、周りのメンバーを巻き込んで協力し合うことの大切さを学んだ。
1点目は少数精鋭で個人の成長を促す環境だ。知識や能力が早く蓄積され、若手からビジネスに携われると考える。2点目は、魅力的な社員方の存在だ。これまでお会いしてきた方々は、自分の仕事に熱意と誇りをもっていらっしゃった。私は周りの人に影響されやすい人間なので、このような環境で働きたいと思い強く志望する。
「◯◯なとき一番に◯◯したい◯◯さん」になりたい。これは個別指導塾の講師として担当生徒と信頼関係を構築し目標を達成した経験があるためだ。長年積み重ねてきた努力や価値を活かして頼られることの充足感と責任感を感じた。そのため様々な課題を抱えている方から頼りにされる様な◯◯になりたい。自分が担当者として貴行グループ全体での◯◯を駆使してお客様のお悩みを解決したい。
どのような施策を行っていくかを決定するのに苦労を強いられました。様々な観点からの徹底的な現状分析の結果、具体的な解決案として2つのことを実行しました。1つ目は練習メニューの改革です。あらゆるショットを細かく分類する独自の練習法、また、応援したいと自主的に思ってもらえるよう練習に遊び感覚を混ぜ、初心者でも楽しめるメニューを実施しました。2つ目は相手チームへの対策です。相手選手の情報収集と導き出せる戦略をチーム内で共有、実践しました。その結果、サークル史上初となる1部残留を果たし、大きな達成感をチーム全員で味わうことができました。この経験から、分析、思考、実行のサイクルの重要性を学びました。
人々の生活や企業に貢献したいと考え志望している。圧倒的な顧客基盤を持ちスピードや先進性を強みとする貴行は多様化するニーズに合わせてお客様に提案ができると考えた。また、少数精鋭のため個人の裁量が大きく挑戦的な社風である貴行において、日々挑戦し続けることでお客様に信頼される唯一無二の行員になりたい。
入行後はサークルの幹部活動や予備校での経験で培われた力を活かし、法人渉外に挑戦したい。私は困っている人に寄り添い、その課題を解決し、感謝されることに強いやり甲斐を感じる。貴行に入った際にはお客様が抱えている課題について向き合い、お客様に信頼されるような行員になりたい。また、お客様の抱える潜在的ニーズを引き出し、共に事業を成長させていきたい。
部活動の学年代表としてチームビルディングに力をいれました。チームの二極化を打破し、「尊敬し合えるチーム」の創出を目標に、思考し行動した結果、積極的に挑戦するプレーが増え、関西リーグ3位を手にしました。
「尊敬し合えるチーム」の創出を目標に設定した一方で、チームに根強く残る実力主義の概念が大きな壁となり、互いを尊重し合うことは大変難しく、非常に苦労しました。そこで私は、部員一人ひとりが何かしらの役割を担い、責任を果たすことで、実力の隔てりを越えて尊敬し合う風潮が生まれると考え、実行に移しました。実行前から多く集まった反対意見には誠意を持って向き合い、私自身も与えられた役割を率先して果たすよう行動しました。その結果、徐々に周囲からの理解や協力を獲得し、実力主義の概念を克服するとともに、目標に掲げたチームを創出することが出来ました。また、互いを尊敬し合う風潮を後ろ盾とした積極的に挑戦するプレーが増え、◯◯リーグ3位を手にすることが出来ました。この経験から、個人の抜き出た行動だけではなく、周囲を巻き込んで行動するリーダーシップが集団や組織における問題解決の鍵となる事を学び得ました。
第一に、多種多様な課題やニーズを抱える顧客と真摯に向き合い、金融の面から挑戦や成長をサポートし続ける貴行の業務に、非常に魅力を感じたからです。第二に、面談を通じ、貴行には「個」を重んじ、挑戦を後押しする風潮があるとお聞きし、私も貴行の一員として自らの「個」を発揮し、挑戦を重ねたいと考えるからです。
私の強みである「周囲を巻き込むリーダーシップ」と「チャレンジ精神」を活かし、新型コロナウイルスの影響で冷え込んだ観光業に携わる企業・顧客の再起に挑戦したいと考えます。特にVUCA時代であるからこそ、貴行グループや膨大な情報を持つFinTech企業などを巻き込み、協働していく必要があると考えます。そこで私の強みを発揮し、One Teamとなって日本の旅行・観光業の再起に果敢に挑戦したいと考えます。
◯◯ボランティアで培った傾聴力を活かして顧客と信頼関係を構築し、そのニーズを適切に汲み取った上で、◯◯サークルで培った交渉力を活かして顧客同士を繋ぎ合わせ、ビジネスを成長に導くことに挑戦したい。特に、ベンチャー企業を融資やビジネスマッチングを通じて育てたい。就活中日本のベンチャーマーケットは開拓の余地が大いにあることから、その開拓が日本の国際競争力向上の鍵を握ると思うからだ。
・◯◯サークルで◯◯チーフを務め、コロナ禍でも魅力的なコンテンツを届けようとツイッターを活用した新企画を実現。企画のために開設したアカウントは◯◯日間で◯◯人超のフォロワーを獲得した。・学習支援ボランティアに取り組み、大幅な学習遅滞を抱える中学◯◯年生を指導。観察と傾聴から生徒の潜在的な課題を見つけ、アプローチすることで、中学◯◯年レベルの試験での点数を◯◯点から◯◯点に引き上げた。・◯◯サークルで◯◯の制作責任者を務めた。例年よりタイトな制作スケジュールを少人数で乗り切る必要があったが、適切な業務分配と締切遵守の徹底によりミスなく完成に導いた。
新型肺炎感染拡大の影響で、主な活動である◯◯が制限され、発信の機会が減少したことに苦労した。しかし、サークル外部の人々を巻き込み、様々な新企画を実現することでこれを克服した。中でも力を入れたのは『◯◯企画』だ。この企画のきっかけは、私が◯◯の代表者に◯◯を依頼したことだった。彼の主催イベントに直接足を運び御礼を伝えるなどして親交を深めるうちに、企画案が持ち上がった。私は◯◯などに協力を依頼し、イベントを実現させた。このために開設したアカウントは◯◯日間で◯◯人超のフォロワーを獲得した。以上の経験から、信頼関係の構築と、人を巻き込もうとする主体的な姿勢が、事業拡大のために重要だという学びを得た。
積極的で迅速な融資が強みの貴行では、日本のあらゆる企業の成長を支えることで、国際的な競争力を持つ企業を育てることができると思うから。また、行員として顧客のニーズを引き出し、時には顧客同士の橋渡し役を担うために、ボランティアやサークル活動で培った傾聴力と交渉力を活かせると思うから。
100字、150字という短い字数での回答を求められる設問が多かったので、特に伝えたい部分はどこかよく考えてまとめた。しかし、4daysインターン参加者は一次締め切りで提出すれば必ず早期選考ルートに乗れるので、多少ESの質が低くても問題ないと思う。
（1）◯◯の◯◯活動にあたる◯◯◯の地方創生活動で、◯◯市のホテルと提携し集客を行った事です。認知→欲求→行動に合わせて策を立案・実行し、例年の3倍の予約◯◯件を獲得しました。（2）◯◯のアルバイトで顧客満足度向上に取り組みました。私は低下原因を顧客との対話不足と捉え対話重視の◯◯で新に働き始めました。学んだ力を◯◯に共有・実践した結果、満足度が◯%上昇しました。（3）◯◯時代◯◯部の◯◯で◯◯を行った事です。相手優位な状況でも雰囲気に飲まれないチームへ進化する為に◯◯部の◯◯制度を加える提案をし、◯◯大会ベスト4に貢献しました。
当初は◯◯の発言に圧倒され劣等感に悩んだり、ホテルの予約が伸びず悔しい思いをしました。そこで私は原因を分析し、認知と関心を高める〈◯◯◯・◯◯◯〉を図る2つの策を立案しました。1）◯◯客に注目し、来訪度の高い◯◯別にニーズ調査。私は生の声を拾う為に人一倍現地に赴きました。2）現地に1か月住み込み、細かい魅力を調査。その後、メンバー◯人でニーズに合致する独自の情報を記事化し、HPに連載した結果、1年で◯倍の予約◯◯件を獲得できました。現地の方とは現在も◯◯◯のご相談を頂くなど信頼を築くことができています。この経験から、積極的に行動し成果を残す事のできる実行力が磨かれ自分に自信を持てるようになったと共に、妥協せず挑戦を重ねる重要性を学びました。また、こうして求められる以上の行動を追求する事で、自分の次の成長機会を自ら掴む事ができる事を学び、私のモットーとなりました。
貴行であれば、自らが付加価値となり相手の豊かな人生を支える事ができるからです。私は今までの経験から素であれる環境で自身の強みを一層発揮できると分析しています。全ての基盤でどんな形にも変わる事から多くの人の支えとなる金融の中でも、少数精鋭で個の挑戦を尊重する貴行で私ならではの価値を生み出したいです。
相手の視点に立ち、求められる以上の価値を追求できる自身の強みを活かし「多くの人の豊かな人生を支える事、そして1人でも多くの人にそのきっかけをお届けする事」に挑戦したいです。具体的には、まずリテール部門のフロント業務を通じお客様の人生に寄り添うパートナーを目指します。その後、お客様に直接対峙して得た経験を基にリテールマーケティングにて企画等に携わり「豊かな人生のきっかけ作り」をしたいです。
「案件を提案しても成約に至る確率が低い」という課題に直面した。その中で私は、人材の方の主担当として（1）相手のニーズを正確に把握すること（2）短期的な視点に加え中長期的な視点も踏まえて案件を提案することを意識した。前者に関しては、自分自身での調査に加え積極的に上司に専門知識・傾向を聞くことで、面談の前に相手のニーズに関しての仮説を構築した。そしてその仮説を元に人材の方と対話を行い、現在のスキルだけでなく将来の成長方針及びそのための課題を把握した。後者に関しては、上司や他部署の方、他のアルバイト生を巻き込みながら、人材の方にあった案件を探した。そして、人材の方の課題の克服や成長に結びつく案件を、相手の性格を踏まえた話し方で提案した。その結果、上記の成果を達成できた。この経験から、相手に寄り添い、一人一人のニーズにあった提案をする事の重要さを学んだ。
理由は二つある。1点目は、長年勉強してきた金融業界にて、将来の目標である「頼られる存在」を最も達成できるのが銀行だと考えるからだ。2点目は、挑戦的な社風が自分に合っているからだ。貴行にて、実力・実績をもとに自分の力でキャリアを切り開く「いい個」になりたいと思い、貴行を志望する。
専門性を元に「社内外から第一に頼られる存在」になる事に挑戦したい。なぜなら、上記インターンから、他人に頼られる事に人一倍のやりがいを感じるからだ。そのためにはまず、上記インターンで身につけた強みを生かして、相手のニーズを正確に把握する力を高めたい。そして、知的好奇心・成長意欲の高さという強みを生かしてプロダクトの専門性を身につけ、最適なソリューションを提供できるようになりたい。
広報セクショングループのリーダーとして、主に交渉とグループ運営に取り組みました。しかし（1）◯◯と委員会双方から懸念を示されたこと（2）グループメンバーのモチベーションの低下の2点が課題でした。そこで（1）に対しては、懸念事項を丁寧に聞き取り、減収を懸念する◯◯に対しては具体的な広報計画を、◯◯との連携に後ろ向きな委員会に対しては◯◯と協力関係を築くことによるメリットを提示し、説得しました。（2）に対しては、仕事の分担方法を見直し、一人が一つの仕事の全体に責任を持つ形にしたことで、皆が当事者意識を持って仕事に取り組むようになりました。その結果、企画は実現して用意したメニューは完売し、学園祭アンケートによる認知度は前年度より20％向上しました。この経験を通し、利害調整において丁寧に向き合うことの重要さ、マネジメントの際に表面に表れていない事情まで理解することの大切さを学びました。
自らの人間性や付加価値を武器に顧客を支えたいため金融業界を、その中でも顧客のニーズを把握し、成長戦略を描き支えることで、経済にダイレクトに貢献できる点で銀行を志望しています。特に貴行はスピード感や先進性を強みに、時代の変化に合わせ挑戦を続けており、顧客とともに成長できる環境があると考え志望します。
まずは「周囲の状況を把握し、主体的に動く」強みを生かし、法人のお客様に対し、潜在ニーズを汲み取った適切なソリューションの提案に貢献し、お客様にとって唯一無二の存在となることを目指します。その上で、私は海外進出に「挑戦」するお客様のサポートに「挑戦」したいです。自らがハブとなり、周囲を巻き込んで貴行のリソースを活用し、新しいフィールドに挑戦するお客様の不安やリスクを払拭し、支えたいと考えています。
苦労したことは、サークル内で新入生と上級生からなるグループ制を導入することを新たに提案した時に、各グループのリーダーを任せる予定だった一部の同期に反対を受けたことである。私はこの原因を、自身が新入生に何ができるかを考えるあまり、企画の経験がない同期が各グループ内で中心となって遊びの計画を行う負担まで考慮していなかったことだと考えた。そこで、私は同期の目線に立ち、サポートが可能な上級生にも協力を依頼し、そのような同期と同じグループに上級生を配置することで、不安を解消し協力を取り付ける工夫をした。この結果、当初は協力に後ろ向きであった同期も全員がリーダーとして企画に参加してもらうことを実現した。この経験から、私は組織の中で様々な目線から自分にできることを考える重要性を学んだ。また、サークルの企画の運営全体を通じて、現状から課題の本質を見抜き、自ら実行までやり切る力を身につけることができた。
会社の血液である資金の融資を通じて、幅広い業界の企業の成長を支える仕事がしたいという想いから、銀行を志望している。その中でも、行員の方と面談をさせていただき、スピード感を重視し顧客第一主義が最も徹底されていると感じた貴行で、自身も顧客に寄り添った仕事をしたいという想いから、特に貴行を志望する。
貴社のホールセール部門で法人営業を行い、自身の強みである分析力や実行力を活かし、お客様1人1人に適した提案をしたい。塾講師を務める中で、下は小学4年生から上は浪人生まで幅広い学年の生徒を担当し、その1人1人異なる生徒の課題に対して最善の解決策を提案することにやりがいを感じたからだ。将来的には、お客様にとって、「この人ならば安心して任せられる」と思っていただけるような行員になることに挑戦したい。
飲食店のアルバイトでバイトリーダーとして、20名のスタッフとともにお客様満足度向上に貢献しました。当初、繁忙期の満足度評価が低いことが課題で「来店日に関わらず、お客様にはいつでも心地よい時間を過ごして欲しい」と考えていました。そこで月間評価を1.5倍にする目標を設定しました。まず店長に提案して改善への権限を委譲してもらった後、「余裕のある接客時間の確保」と「質の向上」の2軸で取り組みました。前者は物品の配置換えによって動線を効率化し、接客にあてる時間を長くしました。後者はお客様の名前や好みなどのスタッフ内共有や模擬接客の導入を行い、より親しみやすい接客を追求。また同時に役割の明確化と日報ノートの導入を実施してスタッフ間での意識の差の拡大を阻止しました。約5ヶ月の取り組みの結果、月間満足度評価は当初の目標を達成できました。また、私達の名前を覚えてくださるお客様が増えたことも嬉しかったです。
1.体育会◯◯部において、◯◯の挫折から這い上がり、「40人中最も勝負強い選手」に成長したこと。2.監督として、中学校の◯◯部を、創部1年目で県大会に導いたこと。3.◯◯語学留学において、ディベートで歯が立たなかった悔しさから猛勉強し、日本人で唯一トップクラスに昇格したこと。
体育会◯◯部での経験だ。3年間公式戦未出場に終わった◯◯の悔しさから、レギュラー奪取、◯◯でのタイトル獲得を目指した。◯◯の失敗要因は、動作を客観視せず量をこなすことに終始し、自身の課題を理解していないことに起因するスランプの長期化だと考えた。そこで私は課題を明確にすべく、1.一流選手との動作比較を行い、足りない点を洗い出す2.感覚ノートの記述と動画を照らし合わせ、主観と客観のズレを把握する3.SNSに動画を投稿し、第三者からのフィードバックを得ることを実施した。そこで明確化した課題に対し、プロ選手や強豪大学との練習会と海外の◯◯スクールSNSから得た情報を基に練習メニューを熟考の上作成し、夜中の2時を超える程徹底して取り組んだ。結果、レギュラーを奪還。タイトルには届かなかったが、◯◯と◯◯でチームトップを記録し、◯◯経験者も在籍する中「40人中最も勝負強い選手」に成長した。
百貨店の飲食アルバイトにおいて、固定客の指標となる会員カード作成率を13％上昇させました。ゼミ活動において、企業経営者12名にコロナ禍の影響に関するインタビュー調査を行いました。子供と遊ぶボランティアに参加し、子供の行動パターンから参加者を増やす試みを実行しました。
百貨店の飲食アルバイトで固定客獲得に注力し、会員カード作成率を半年で13％増加させました。私の目標は「高い顧客満足度と固定客の獲得」でしたが、固定客獲得数の指標となる会員カード作成率は僅か16％でした。原因はホールスタッフの商品知識不足と、お客様視点の理解不足にあると考え、以下の3つの施策を提案しました。1.全商品の感想を記入したノート作成し、2.毎月の商品知識テストを発案、3.お客様との些細な会話から気が付いたことの共有を行いました。結果、会員カード作成率は29％まで上昇し、固定客は13％増加しました。この経験から周囲を巻き込み、新たな施策を実行する行動力を身に着けました。
1、体育会◯◯部主将として、部員全員が成長できるチーム運営に尽力した。2、◯◯部で日本選手権決勝進出の結果を残すことに尽力した。3、◯◯部でフォーム講習会を行い、部員との結びつきを強めることに尽力した。
大学2年10月より体育会◯◯部主将として、部員全員が成長できるチーム運営に尽力した。弊部はレギュラーに入れる部員と入れない部員でチームの一体感が欠如し目標が形骸化していた。そこで私は部員全員の意識共有の改革に取り組んだ。具体的には、個人目標とその進捗を共有し合うグループ体制を構築した。60人の部員を10班に割り振り、班内で定期的に相互の課題共有やフィードバックを行い、競技力を向上させた。これにより、2月時点で昨年より部活動満足度が30％上昇し、目標達成に向けて全員でモチベーション高く活動することができている。
◯◯団体での◯◯の◯◯活動です。大学では自分の可能性を広げるという目的を持っています。その中で学生時代でしかできない経験であり、志高い学生と出会えるという点で◯◯活動に最も注力していました。私は◯◯を担当しました。その◯◯は毎年応募者数が定員に届かないという問題がありました。それに対して前年度の分析から2つの施策を立てました。1つ目がビラなどの紙媒体の宣伝効果を高めること、2つ目が人を介して情報を伝えることです。1つ目に関してはターゲットを明確に設定し、場所や時間を定めた上で配布方法自体にも工夫を凝らしました。2つ目に関しては、大学の◯◯に協力を依頼することや他団体の学生を巻き込むことで情報を拡散しました。このような主体的な取り組みの結果、応募数を前年比◯◯％にまで増やすことができ、定員より◯◯人多い応募が集まりました。
何事にも後悔することがないほど最大限の努力をして挑むという考え方です。私の座右の銘は「人事を尽くして天命を待つ」です。小学校◯◯年生の頃から12年◯◯を続けてきました。毎日の練習に全力で取り組むことは勿論、体調管理や食事管理なども徹底し、最大限の努力をして試合に臨んでいました。周到な準備をして本番では今までの努力を発揮するだけだと考えるとリラックスでき、本来の力が発揮できます。◯◯だけでなく受験勉強や就職活動でも同じ考え方を大切にして取り組んでいます。努力は全て報われるとは限りませんが、努力なしにつかめる成功はないと考えます。そのため後悔のない努力をするという考え方を持ち続けています。
音声SNS「クラブハウス」です。これは音声のみで交流する招待制のSNSです。いいね機能やコメント機能もありません。私はこの機能的には後退しているように思われるSNSが爆発的に流行している状況が非常に面白いと感じました。ツイッター、ユーチューブなど文章、写真、動画を用いるSNSが多数あり音声配信アプリも存在する中で、後発の音声SNSが注目を集めている状況が不思議であり、興味を持ちました。招待制で限られた人しか参加できず、アーカイブ機能もありません。その希少性が人々の興味や関心を引いているのだと思います。このように物が溢れる世の中では機能的価値だけではなく体験価値を創造できるかが成功の鍵になると感じました。
◯◯間インターンを行った◯◯会社にて、業務内容の充実度を高め、退職する学生数0人を実現した。当初、任された事務作業の単調さを理由にして、入社◯◯ヶ月で同期の◯◯が辞める状況があった。しかし、実務を得る上での課題は、連携不足による業務の非効率さと、スキル向上に費やす時間の不足と捉えた。私は、同じ志を持つ仲間と協働し、士気を高めながら社会で通用する経験を得たいと考えた。そこで、社員や同期との議論を通して以下の2点を実行した。まずは連携強化のため、クラウドで◯◯を作成した。業務の可視化やスムーズな引継を行い、通常業務を◯◯時間削減した。次に、学生間で自主的なスキル体得を行った。具体的には捻出した時間を活かして顧客課題の仮説検証を実施した。その結果、学生の協業体制とスキル向上が評価され、本質的な業務である◯◯向け◯◯作成に携わった。業務内容の改善により、学生の定着率を高めることができた。
「請われれば一差し舞える人物になれ」という考え方を大切にしている。これは小学校の◯◯が、組織での立ち位置に悩む私にくださった言葉だ。本来、請われた時のために備えよという意味だが、私は組織のどんな立場でも当事者意識を持ち、何があってもチームを支える“心構え”と解釈している。その責任を果たすため、努力を惜しまないことや、常にチーム全体を細やかに見据えることが大事だと考える。具体的に、高校では◯◯部◯◯として、日頃から選手の状況把握や競技理解を徹底してきた。現在も、ゼミ◯◯としてこまめに個々のニーズを掬い上げ、組織の目標達成に必要な事や自身ができることを把握し、自律的に行動している。
◯◯県の廃村を丸ごとグランピング施設として再生した地方創生計画を代表とする、「古民家×グランピング」の実践に興味を持った。これは、コミュニティが消失しているため建設時の障壁が少ないという廃村の特徴を活かしたものだ。廃村という一見ネガティブな事象を逆手に取ることで、新たなビジネスマッチングを実現している点が面白いと感じた。私もゼミ◯◯の経験で、外出自粛のマイナス要素を逆利用した。人との交流を求める心理に訴求することでオンライン対話会の参加率を高め、ゼミ生同士の密な関係構築を行ったのだ。このように多角的な視点を持ち、物事を前向きに検討することで、課題を新たな発想や他分野とのシナジーへと刷新したい。
材料科学の研究で自ら研究題目を提案し、◯◯発表に繋げたことです。私は元々、◯◯という題目で◯◯研究を行っていました。昨年、コロナウイルスの影響で◯◯研究先から試料提供が止まり、追加実験が難しくなり、新しい研究題目を探す必要がありました。しかし、担当教員に様々な提案をしましたが、新規性に乏しく、中々結果を残す事ができませんでした。そこで、自分の研究だけでなく他の研究室員の研究内容を参考にしました。所属する研究室の専門分野は◯◯であり、少し専門性が離れていましたが、自分の研究題目に応用するために、進捗発表を熱心に聞きました。その結果、研究室員が取り組んでいた手法と自分の材料を組み合わせた新たな研究題目を提案したところ、面白い結果を得る事ができ、解析を続ける事で◯◯発表に繋げる事ができました。私はこの経験から、物事を自分の狭い視野で考えるのではなく、広い視野で捉える力を身につけました。
私が大切にしている考え方は「地に足をつける」事です。地に足をつける事で、物事を少しずつ、確実に進めていく事ができます。つまり、大きな目標を達成するために、今自分に必要な小さな目標を明確にする事ができます。また、成功体験を積み重ねる事で、目標を達成するための自信に繋がります。自分が◯◯の立場になる際もこの考え方は重要だと考えています。自分ができない事を人に強要する「地に足がついていない」◯◯に人は付いて行かないと考えています。そのため、自分が頑張っているから一緒に頑張ろうと言える◯◯を心がけて行動してきました。その結果、◯◯を務めた際に、周囲のメンバーは付いて来てくれました。
◯◯（◯◯）という、◯◯で開催される電子機器の見本市です。今年は、コロナウイルスの影響で一般人にもオンライン公開していたため視聴する事ができました。ここでは、様々な世界的な企業が最新の技術を用いた、家電等の商品の紹介が行われます。先進的な商品や、面白い商品、自分たちの専攻する分野の商品を見る事ができ、新しい知見を得る事ができるため、とても興味深いです。また、私が大学院で行っている◯◯学の基礎研究は、商品化される事はなく、人目に触れる事はありませんが、実際に自分が専攻する分野の商品を見る事で、自身の研究のモチベーション向上に繋がりました。
◯◯アプリの無料体験をPRする◯◯アルバイトで、成績◯位を目標に◯◯を回したことです。営業という新たな分野で自分を試し、成長させたいという想いからこれに注力しました。成績の評価軸は無料体験終了後の継続率ですが、当初の私の継続率は◯◯人中◯◯位でした。そこで、◯位を目標に自分の◯◯の課題を分析しました。毎業務後に、振り返りや先輩の営業の良い点、フィードバックをノートにまとめたところ、私はアプリの良さを伝えているだけでお客様に合った◯◯ができていないことに気づきました。そこで、一方的な◯◯ではなくヒアリングを中心とした◯◯に切り替えました。ただ、これだけでは◯位には至りませんでした。営業をする中で、継続率の低い層は「◯◯は見るが継続に抵抗がある人」と「普段から動画を見ない人」に分けられると考えられたため、それぞれ◯◯方法を工夫しました。その結果、成績◯位を達成しました。
新しいことに挑戦することです。幼少期から好奇心が強かったことと、私が興味を持ったことには挑戦させてくれる家庭環境があったため、多種の習い事やアルバイト、留学などを経験してきました。様々な経験を積むことで自分自身が成長できるとともに、関わる人たちにもより高い価値を与えられると考えています。例えば、◯◯アルバイトでは◯◯を回す力や相手目線で考える力を養いました。この力は、長期インターンで◯◯としてメンバーのマネジメントをする際や、問題解決に取り組む際に活かされたと感じています。この考え方は社会人になっても大切にし、自分の携わったことのない分野にも貪欲に挑戦し続けたいです。
最近流行している「clubhouse」という音声のSNSです。実際に使ってみて特に面白いと感じた点は、著名人を身近に感じられることです。リアルタイムで著名人同士の飾らないトークを聞けることや、双方向のコミュニケーションを実現できる可能性があるのはclubhouseならではの醍醐味だと思いました。また、現在は広告や課金制度などがなく、完全無料で楽しめます。そのため、今後どのようにマネタイズされるのかに興味を持ちました。投げ銭やルームの入場料のような課金制度が採用されるのであれば、キャッシュレス決済が日本人にとってより身近なものになるのではないかと考えます。
◯◯でのフェアを企画し、集客に尽力したことです。多くの学生に貢献できることから入部の動機になった企画であり、前年を上回る集客を目指してリーダーに立候補しました。しかし、その年は実質的な人手が前年の半数ほどしかいませんでした。半年間にこの課題を乗り越えるには組織内の連携を強めることが必要であり、副リーダーを得て効率を高めようと考えました。それからは会議の1時間前に集合し、休暇中に旅行イベントを企画することで、メンバーとの接点とメンバー間の交流を増やしました。私と頻繁に意見を交わしていた二人が副リーダーとしてサポートしてくれ、メンバー同士も連携して活動に取り組み、広報に力を入れることができました。結果としてフェアには前年の◯倍の参加がありました。この経験から大きな夢の実現にはチームで協力することが必要であり、協力を得るには日常的な信頼関係の構築が重要であることを改めて感じました。
周囲を巻き込んで行動することです。なぜなら、一人でできることは限定的であり、継続的なものにはならないからです。私は昔から新しいコトを提案・実行することが好きでした。中学校の文化祭での演劇、高校の体育祭での看板作成、大学研究室の◯◯など、いずれも周囲に声をかけて一緒に作り上げてきました。学年やグループを超えて様々な立場の人との協働を大切にしました。新たな発想の取り込みや連携により、内容が充実するだけでなく、自分が活動から離れても、残りのメンバーが想いを繋ぐことで新しい価値創造に連鎖します。このように広い繋がりの中で想いを共有しながら活動することを大切にしています。
スーパーアプリに興味を持ちました。多分野のアプリケーションを統合し1つのアプリ内で体験できる仕組みであり、中国では200万を超えるアプリケーションが組み込まれています。複数のアプリを立ち上げる労力が削減され利便性が向上することに加え、新たなマーケティングの可能性を秘めていることが面白いと感じました。例えば旅行先のホテル周辺からの出前をスムーズに予約できるなど、接点の無かったジャンルの利用をつなげることができ、利用者にとっても提供側にとっても新しい価値が生まれます。今後、5G通信やAIの活用が進み、様々な情報が繋がり処理されることにより、どのような新しい価値が生み出されるかが楽しみです。
個別指導塾で、○○として生徒の成績向上に貢献したことである。指導の中で自宅学習のやる気が低下し、多くの生徒の成績が伸び悩んでいた。同様の課題に苦しむ生徒を上手く導けなかった前年度の苦い経験から、今度は全力で支援したいと考えた。ヒアリングによると生徒のニーズは、競争心を持てる環境が欲しいというものだったため、数ある打ち手の中でも生徒間交流のできる○○を実施した。最大限の支援のためには、○○実施への全講師の賛同・協力が必須であるが、当初は否定的な講師が数名いた。そこで、否定派の懸念点と改善点を参考にして妥協点を探ることで、全講師の賛同・協力の上で、手厚い支援を実現した。生徒らは好敵手として切磋琢磨できる関係性となり、自習室の利用率・質問の回数も飛躍的に増加した。結果として、○割の生徒が第一志望校に合格を果たし、塾全体で前年度より合格率を○割向上させた。
自分の可能性に限界を決めないことだ。契機は、幼少期に始めた○○だ。○○までは容易に取得できたが、それより先は行き詰まっていた。しかし、可能性を信じて練習を続けた結果、○○大会○○・○○大会出場を果たし、○○まで取得することができた。この経験から、自分の可能性を信じて挑戦し続けることが成功の鍵だと考えるようになった。○○時代の○○にもこの価値観が強く反映されている。専門外の○○にも、新たな可能性を信じて出場を決意した。最初はチームに貢献できずにいたが、諦めずに可能性を信じて練習を重ねたところ、チームを牽引する存在へと成長することができた。今後も自分の可能性を信じ、未来を切り拓いていきたい。
アニメブームだ。近年、私を含めアニメに関心を寄せる人が急増したことに驚き、興味を持った。流行の要因について思考を巡らせるのは面白い。例えば「○○」は映像の美しさに定評があるが、ヒットの背景には○○の影響が大きいと考える。○○が、アニメに馴染みのない層を映画館に赴かせる足がかりとなった。同アニメは、映像という本質のみで勝負という既成概念を払拭し、○○という新たな付加価値を与えたことで、アニメの常識を一変させた。本質以外で付加価値を創造することによる影響の大きさは非常に興味深い。仕事においても既存事業に新たな付加価値を生めるように多角的な視点を持ちたい。
集団塾の講師として担当するクラスで◯◯中学の合格者数歴代1位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年◯◯中学の入学者を20名達成することが掲げられています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。1年後受験生に悔しい思いをさせたくなかったので、成績向上のために2つの取り組みをしました。1つ目は「苦手教科の特別補修」です。生徒の成績を見たところ各教科の成績のばらつきがあり、生徒それぞれの苦手分野を補強するために他教科の講師と協力し教科ごとの特別補修の時間を設けました。2つ目は「復習する時間の確保」です。弱点を講義で補強したとしても復習をしなければ忘れてしまうと考え、授業毎に復習テストを課すシステムを作りました。以上を実施して1年間でクラス全体の偏差値を10上げることに成功し、◯◯中学の合格者を25人出して歴代1位を達成することができました
私はものづくり精神を大切にしており、世の中に自分が携わったものを創出したいと考えています。小さい頃からものづくりが大好きで、大学でも◯◯を専攻しました。世の中を便利にする発明や商品開発をしたく、御社の◯◯職を志望しています。御社の◯◯事業の発展には、多くの人々の発明と、ものづくりの魂が込められています。私も御社の一員となり、世の中をもっと住みやすい世界に変えたいです。
私が「最近興味のあること」は筋トレです。大学生になり筋トレを始めた私ですが、筋トレの奥深さに気付き、日々打ち込んでいます。筋トレの魅力は「努力が結果に直結すること」であり、結果が出たときの達成感は格別です。私は筋トレを通し、目標をどのように達成していくかという計画力を身につけました。
私の強みは、転んでもただでは起きない、粘り強い性格です。これまでに受験や部活などで悔しい経験をしてきましたが、その都度この悔しさをバネに何かできることはないかと考え行動してきました。その行動の一つが◯◯検定の受検です。昨年行われたゼミの選考において、志望していた◯◯に関するゼミに入ることができなかった私は、そこでただ諦めるのではなく、自力で◯◯について学ぶために◯◯検定の受検を決め、約4ヶ月間の勉強の末、無事に合格することができました。このようにアプローチ方法を柔軟に考え努力し続ける姿勢は、貴行で働く上でも、お客さまと共に最適な答えを見つけるための助けになると考えています。
学生時代に力を入れたことはサークルでの◯◯です。最初は練習量に見合った成果がなかなか表れませんでしたが、先輩の練習や試合を観察することで自分には応用力と説得力が足りないことに気がつきました。応用力の向上には試合で使う資料の熟読とパートナーとの認識の共有を行い、説得力は審判の反応を確認しながら話すこと、共感を得やすくなるよう主張の根拠に身近な例を用いることで改善しました。その結果、徐々に勝率が上がり、それまで圏外だった個人順位では入賞を果たすことができました。今では、サークルで得た論理的思考力や説得力のある話し方を、プレゼンテーションやアルバイトで活かしています。
大学入学時から続けている塾のアルバイトにおいて、生徒の悩みや不安と向き合い支えることにやりがいを感じてきたという経験から、人や企業の成長をサポートすることができる銀行に興味を持ちました。その中でも貴行は、東京圏の地域金融機関として中小企業と個人のお客さまを近い距離感でサポートしていることに加え、銀行が変革期を迎える中で「金融にも強い総合サービス業」という新たな枠組みを作り上げようとしている姿勢に魅力を感じました。また、貴行は金融機関に限らず多種多様な外部機関と連携していることから、貴行でならお客さま一人一人に合ったサポートが行えると考え、志望いたしました。
・やりたいこと法人営業担当として、中小企業の成長や課題解決を最も近くでサポートできるベストパートナーになりたい。・理由塾でのアルバイトの経験から、私は人の近くで成長や課題解決を支えることができたときにやりがいや喜びを感じることが分かりました。このことから、貴行で働く上でもお客さまと密にコミュニケーションを取り、潜在的なニーズを引き出すことによって、お客さまのベストパートナーとなれるようなお仕事がしたいです。
私は、自分と組織の成長のために自らの素直さを活かし主体的に行動することができます。班長の決定により私のスライドは、6枚中4枚が不使用になりました。組織に貢献したいと思い、そのためには、班長のスライド指示の意図を的確な把握することと、自分のスライド作成術の向上が必要だと考えました。そこで、自分の否をきちんと受け止めるという素直さを活かして、自分から班長にスライドの意図と改善点のアドバイスをいただきました。自分の中でもよく吟味し、それを生かして次のスライドを作成した結果、6枚中4枚のスライドが使用されました。このように、自分の持っている考えにとらわれず、主体的に行動し、御行に貢献したいです。
◯◯人の学生オーケストラにて、演奏会の運営責任者として、演奏会の仕事を効率化させたことです。まず、仕事が私一人に集中しており非効率だと感じました。その原因は、前任者からの引き継ぎがなく、仕事内容が不明確のため、仕事を分担できないことにありました。それを解決するために、1：仕事内容を明確にし、2：全員で話し合いを行い合意のうえで仕事の分担を行いました。その結果、演奏会の仕事を効率的に進められるようになりました。一人で行った場合、4ヶ月必要な演奏会の仕事を、団員全員で行ったことで、1ヶ月に短縮することができました。このことから、自分から動き出すことで、周囲の行動を引き出せることを学びました。
私は、金融という無形商材であるから、お客様から選んで頂く為には、自分ならではの付加価値が求められるという点で、金融業界に惹かれています。そして、中でも、地域活性化に貢献したいため、地方銀行を志望しています。私は、貴行の「金融にも強い総合サービス業」をかかげており、幅広いソリューションを持っている点と、お客様の本位業務運営に魅力を感じました。私のお客様本位で、誠実に仕事を行いたいという思いが実現できると考え、志望します。学生オーケストラでの仕事内容を一から作り上げるという困難な問題にも、諦めずに取り組んだという経験を活かし、複雑で多様化しているお客様の課題を諦めず解決したいです。
官民連携のオガールがある、地方創生で名高い岩手県紫波町を視察し、感銘を受けました。その経験を通じ、住民が生き生きと暮らすための雇用を生み出している地域の中小企業を支えたいと思うようになりました。法人営業を通じて、お客様の潜在的なニーズを引き出し、前例のない困難な課題にも諦めず挑戦し、解決したいです。
マーティングのゼミナールで前例を疑いゼロベースで戦略を立案したことだ。本ゼミナールでは◯◯人1チームで、提携する◯◯の製品の販売戦略を考え、◯◯様に提案するという活動をしている。私のチームでは製品や市場を分析したところ、製品に魅力を感じる顧客は現状のターゲット以外にも存在するのではないかと考えた。そこで製品の強みが発揮される新たな利用シーンを考案し、全く新しいターゲットに向けた戦略の立案に挑戦した。前例が無いため、顧客像の具体化から始め、コンセプトの設定や、顧客の購買行動プロセスを基にしたWEB戦略の立案にも取り組んだ。加えて説得力のある提案にすべく、利益のシミュレーションを行ったり、実際に広告イメージやWEBサイトを作成した。これらをチーム一体で行うために「認識の共有」を常に意識し、ゼロから戦略を形作った。結果、◯◯様から「学生ならではの視点」を評価していただけた。
◯◯団体の◯◯統括として、◯◯以上ある◯◯の設営状況を改善したことだ。全出店者に安全かつスムーズに◯◯設営を終えてもらいたいとの想いから、例年多発している組み立てミスを減らすべく、スタッフ◯◯名と以下2点に取り組んだ。第一に、全工程を細分化し、図を加えた設営マニュアルを一から作り直した。スタッフと相談をしながら改善を重ね、誤解が生まれないマニュアルを目指した。さらに◯◯の方にも意見を頂き、設営のコツを内容に加えた。第二に、設営時にスタッフで出店者へ声をかけながら巡回をした。巡回中にミスの予防・早期発見をすべく、事前にスタッフと前年にあったミスの共有と◯◯の試作を行い、実感と共に誤りやすい工程を確認した。結果、組み立てミスは減少し、事故なく全出店者が設営を終えたことに加え、アンケートで「スムーズに設営できた」と答えた出店者の割合は、前年の◯◯％から◯◯％に上昇した。
強みは、現状に満足せずより良いものを目指してこだわり抜く姿勢だ。◯◯サークルで、演奏会で使用する曲の◯◯を担当した際にこの強みが発揮された。私は経験者と初心者の双方が楽しめる楽譜にしたいとの想いから、一度楽譜を完成させた後も（1）ネット上の様々な音源を聴きフレーズを取り入れる、（2）◯◯人以上のメンバーに意見を聞き吹きにくい箇所を修正する、の2点に取り組み、◯◯回以上改善を重ねながら楽譜をつくり上げた。結果、メンバーから楽しく演奏できたと評価をいただけた。一方で足りないと感じる点は、人がやっていないことに挑戦する姿勢だ。私は慎重であるが故に自分1人で新たな挑戦に踏み切れないことがある。以前アルバイト先で新しく学生リーダーを決めることになった際、興味を抱きながらも前例がないことへの不安から立候補することができず後悔が残った。そのためこの経験以来「まずは一歩踏み出すこと」を意識している。
「国籍に関わらず対等にコミュニケーションをとって関係を築ける人材になりたい」という想いから交換留学を志望し、1年次から学内選考を意識して学業に励みました。学内選考を通過する必要があり、高い学業成績や語学力が求められたため、自分なりに目標を立てサークル活動との両立に奮闘しました。留学先では限られた期間で最大限に成長するため、少人数の授業展開を推進して世界中から学生が集まる◯◯の大学を選びました。留学中は学期を通してグループワークやディスカッションに苦しめられましたが、【常に意見をもつ意識の徹底】と【自分ならではの視点の模索】を軸に試行錯誤を重ねて取り組みました。結果、学期の終わり頃にはグループに貢献できるようになり、自分の軸を持って新たな提案するまでに成長を遂げました。
学業以外で力を入れたことは、2年間続けた◯◯店（飲食店）でのアルバイトです。常に長蛇の列ができ、柔軟な対応と高い作業効率、他のスタッフとの連携が常に求められる店舗でした。当時、忙しさから新人指導が疎かになってしまうこと、特定の時間帯にクレームが集中してしまうという慢性的な課題がありました。そこで【開店前の時間帯に新人指導を行う体制を整えること】【とくに混雑する時間帯は販売スタイルを柔軟に変更すること】の2つの行動を起こし、他スタッフと協力して解決に勤めました。結果、作業効率の向上による売上の維持だけでなく、全◯名のスタッフにとって働きやすい店舗を実現することができたと考えています。
私の強みは【目標や理想に向かってまっすぐに努力を重ねられるところ】です。小学校から高校までスポーツ一筋で運動部に所属し、個人やチーム全体の目標に向かって努力を続ける中でこの強みを培いました。これまでに受験や長期の留学など様々なこと挑戦してきましたが、その度に自分なりの目標を立てて乗り越えてきました。多少の困難が伴う場面であっても強い意志を持って乗り越えることができます。逆に弱みは、目標に対してまっすぐであるがゆえに【完璧を目指しすぎてしまう傾向があるところ】です。何か物事に取り組むときに、出来ている部分よりも足りない部分に目がいってしまい、自分の出来をなかなか認められずに落ち込むことがよくあります。
大学3年次に、◯◯ゼミで◯◯という株式投資の論文大会に4人チームのリーダーとして取り組んだことです。「◯◯」というテーマで財務諸表などをもとに投資先企業を選定し、論文にまとめました。チームで納得のいく論文を完成させ、結果を残すことが目標でしたが、チームの足並みが揃わなかったり、議論が行き詰ったりする場面が多くありました。そこで、以下のことに取り組みました。まず、班員一人ひとりの役割に明確な期限を設け、スピード感を持って課題に取り組めるようにしました。次に、添削・話し合い・修正のサイクルを短いスパンで何度も繰り返し、チームの意見を取り入れながら常に改善し続けました。その結果、約◯◯チームの中から歴代のゼミで初めて入選することができました。この経験からチームで互いの意見を尊重しながら話し合いを重ね、妥協せず物事に取り組むことの大切さを学びました。
大学の学園祭実行委員として委員同士の連携を強化するため、新たにマニュアルを作成したことです。1年目の学園祭では、ある企画において大幅に時間を押したことで、来場者及び参加団体に混乱が生じてしまいました。この課題を解決するため、2年目の学園祭では◯◯として以下のことに取り組みました。まず、委員◯◯人分の反省を分析し、時間管理が上手く行えなかった原因が委員同士の連携不足によるものであるということを明らかにしました。そこで、他部署と連携し、企画の詳細を記したマニュアルを約◯◯人のチームで作成しました。その結果、2年目の学園祭では全ての企画をトラブルなく運営できただけでなく、来場者アンケートにおける委員の対応や委員の反省におけるマニュアルの使いやすさについて高い満足度を得ることができました。この経験から、課題に対して原因と解決策を明確にし、自ら働きかけて解決する能力を身につけました。
私の強みは、継続力です。この強みは、英語学習において発揮しました。高校での短期留学を機に英語力を向上させるため、同じ洋画を1年間毎日鑑賞してスクリプトを繰り返し頭に入れた結果、◯◯点程だったTOEICのスコアを◯◯点台まで向上させることができました。大学でも継続的に英語学習に励み、3年次には◯◯点台を突破することができました。このように、何事にも継続的に努力できることが持ち味だと考えています。私の弱みは、緊張しやすいことです。以前は人前で話すことが苦手で、高校の委員会で副委員長として会議を運営する際、緊張で頭が真っ白になってしまったことがありました。しかし、事前準備を入念に行うことで、人前で話すことへの苦手意識を克服し、代替わりの際には堂々と会議を運営できるようになりました。現在でも緊張することはよくありますが、常に準備を怠らないことで、緊張しても実力を発揮できるよう心がけています。
◯◯部の学生コーチ制度の改革です。弊部では下位のカテゴリーである◯チームを運営するため、最高学年の内、1人が選手からコーチに転向する制度がありました。しかし有志は出ず、その中で私は実力と性格の面でコーチ候補の一人でした。三年間追い続けたレギュラー獲得の目標を諦め、私がコーチに転向しても来年以降も選手を辞めなければならない状況が問題だと考えました。そこで同期◯◯人に「コーチが居なくても◯チームを運営できることを自分たちの代で証明しよう」と提案しました。そこで出た懸念点がコーチ不在による指導力低下が原因で、選手の質が低下することです。それに対し、練習動画を録画し、練習の目的や改善点などを共有することで指導の代替的な役割とすることを考えました。議論を重ねた結果、コーチを出さないことになりました。私の代がロールモデルとなることで、後輩達の選択肢の1つに出来るように尽力しています。
興味を持ったことに挑戦することです。主に三つのことに取り組みました。一つ目は簿記三級を取得したことです。友人が勉強していたことが、興味を持ったきっかけでした。二つ目は、プログラミングを勉強したことです。各業界でデジタル化が促進される中、その基盤となるプログラミングとはどのようなものか知りたいと考えたことがきっかけでした。三つ目は、◯◯という共同論文大会に参加したことです。ゼミ活動で財務諸表から企業を分析することを学び、それをアウトプットするために挑戦しました。私の班は「◯◯◯◯◯◯」というテーマを設定し、新型コロナウイルスによるビジネスチャンスを掴む企業を選定しました。その際に、ROAなどの財務指標による定量面、社会貢献などの定性面でスクリーニングをし、ポートフォリオを組みました。以上のように、経済学以外の分野にも知見を得ることが出来ました。
私の長所は責任感が強い点、知的好奇心が旺盛な点です。まず、一つ目は責任感が強い点に関してです。上記の◯◯部の組織改革についてのエピソードにもあるように組織の未来を考えて行動できる点が挙げられます。また、現在◯チームの主将を任されているのもその強みによるものだと考えています。次に、二つ目の知的好奇心が旺盛な点に関してです。上記の学業のエピソードにあるように、様々なことに興味を持ち、実際に行動に移せることが挙げられます。現在も読書や新聞を毎日読むことで知識を取り入れるようにしています。私の短所は慎重すぎる点です。私は大きなリスクを伴う場合にある程度の結果を取りに行く傾向にあります。そのため、大学では様々なことに挑戦することで、弱みの改善を試みています。貴社には挑戦できる風土があると感じているので、「リスクを考えながら挑戦できる人間」に成長できるように尽力したいです。
◯◯ゼミで「◯◯促進に効果的な施策」の研究を行っている。高校時代に◯◯を考えた際、◯◯は◯◯な場合が多いと知った。「◯◯だけが◯◯を負担するのは理不尽だ」と感じた。よって、◯◯が、◯◯が◯◯をする契機となり、その結果◯◯の負担を減らすことに繋がると考え、大学のゼミで研究を始めた。3年次のゼミ論文では、先行研究から◯◯を促進する要因を調査し、◯◯が行うべき施策を検討した。卒業論文では、ゼミ論文の内容に加えて◯◯および◯◯が◯◯に与える影響を検討する予定だ。友人と本テーマについて議論すると、必ず「◯◯が進まないのは仕方ない」という意見を聞く。現状を受け入れることは簡単だが、私は苦しむ人がいるなら諦めてはならず、課題と向き合い解決しようとする姿勢が重要だと考える。
ベンチャー企業で、SNSチームの一員としてフォロワー数増加に向け奮闘した。新規事業立ち上げに伴い公式インスタグラムを設立、「◯か月でフォロワー◯◯人」という目標を立てた。私は未経験ながら運用担当に立候補し施策を行った。1.社員への聞き込みやイベント参加を通じ運用のコツを習得2.社員と協力しオリジナルコンテンツを作成・投稿し、数値分析でターゲットが好む傾向を特定3.インフルエンサーの投稿をアカウントで紹介しコンテンツを拡充ターゲットが好むと予測しても結果は振るわず、多くのインフルエンサーからは返信がないなど苦労もあった。しかしその度に数値を再分析したり、インフルエンサーへの依頼文を工夫したりと、粘り強く施策を打ち続けた。結果、1ヶ月前倒しでフォロワー◯◯人を達成した。諦めずに最後までやり抜く力を培った。
強みは「高い目標を持ち、実現に向け奮闘できること」だ。背景には「不可能に思われることも挑戦しやり遂げたい」という野心がある。大学時代、◯◯サークルのライブで前例のない「1度のライブで2曲のソロパートを務める」目標を設定した。自主練習と他者へのアウトプットを繰り返し、歌唱力とパフォーマンス能力の双方を磨いた。その結果、倍率10倍のオーディションを勝ち抜き、史上初の2曲のソリストとなった。弱みは「自分の考えに固執してしまうこと」だ。高校時代、◯◯部で「充実した練習で速く上達したい」と考え、「楽しく練習したい」という周囲の声を聞かず、厳しい練習を行った。結果、周囲からの信頼を失い、翌年の部長決めの際には「相応しくない」と告げられた。自分が自身の考えに固執し、他者の声に耳を傾けなかったことを反省し、その後は日々のコミュニケーションから信頼関係を構築し、相手を理解するよう努めている。
高校時代に簿記、大学時代に英語の資格取得に力を入れた。私は高校時代、商業系の学科に所属しながら◯◯部での活動に打ち込んでいた。監督が◯◯という中で厳しい練習の日々であったが、その合間を縫って勉強し、日商簿記の2級を取得した。通常のテストでも学科1位を取るなど文武両道に励んだ。大学では、2年次に◯◯で観光客向けのWEB記事を作成するというインターンに参加し、英語の重要性を感じたことから勉強を開始した。TOEICの目標点数を900点と定め、3か月間集中的に勉強した結果、大学入学時に◯◯◯点だった点数は◯◯◯点にまで伸びた。加えて実際の運用に活かすためオンライン英会話を開始した。はじめは外国の方と話すことにすら抵抗があったが、地道に食らいつき力を伸ばしていった。実力を測るために受けた◯◯では◯点を取得するなど、成果を上げることができた。
長期インターンで法人営業に取り組み、特に「◯◯」に注力した。通常業務は、◯◯に対するWEBサービスの提案であったが、入社8か月目にエリア拡大の話が持ち上がったため、自ら手を挙げた。まず上司の了解を得て他のインターン生とチームを結成し、出来るだけ多くのアポイント獲得を目指した。電話で得た感触、情報を毎日報告してもらい、自身で行った地元企業からのリサーチも含めてトークスクリプトの改善に活かした。しかし実際の訪問では思うように契約に結びつかなかったため、ヒアリングを通して見えた課題を基に、契約内容の変更を2度、形を変えて社内に提案した。結果的にこのプランが好評で、営業の感触が変わっていった。ある会社には複数回訪問したところ自身の誠実さが伝わり、知り合いの会社をご紹介いただくこともあるなど、最終的には目標を上回る◯件の契約獲得に成功した。
私の強みは「周囲との信頼を構築する力」である。その実績として、高校まで所属した◯◯部では、常に主将や副主将を任されてきた。誰よりも一生懸命に取り組む泥臭さと、部員とのざっくばらんな関係性のバランスが、この強みの基礎になってきたと考えている。また、大学で挑戦した◯◯のインターンでは、訪問先の社長の方から誠実さを認められ、知り合いの会社をご紹介いただくなど、対外的にも「信頼を構築する力」を発揮した経験がある。一方で弱みは、「人を頼ることに抵抗をもつことがある」点だと考えている。中学を卒業後に親元を離れた分、自立しようとする気持ちが強く、1人で全てやり遂げようとしてしまうことがあった。例えば、大学2年次に参加した◯◯のインターンでは、記事作成を当初1人で進め、非効率化してしまった。現在はこの弱みを克服しようと、ゼミ活動であえて論文作成を共同で行い、行動から意識を変えている。
ゼミにて学習している会社法、中でも◯◯◯◯◯◯である。◯◯◯◯◯◯は企業不正を防ぎ、ひいては日本経済を支える大変重要なシステムである。具体的学びとしては「◯◯◯◯」と題し、独自の◯◯◯◯体制をチーム単位で検討した。その際困難であったことが2点ある。第一に「法制度との兼ね合い」。会社法や周辺法律を網羅的に理解し、それらに抵触しない体制を整える必要があった。第二に「現実性との兼ね合い」。コスト面、人材面で現実的に実行可能な体制とする必要があった。この二点を解決するため、法制度や既存の◯◯◯◯体制の知識吸収、チーム内での役割分担を密に行った。結果、◯◯◯◯という法制上の体制をベースに独自の兼任・報酬制度を定め、社内の権力関係や恣意的統治を防ぎ、健全性に資する◯◯◯◯体制を形成した。また、本知識を応用したチーム対抗ディベート大会でも優勝することができた。
新人の非定着で人員不足に陥った、アルバイト先である◯◯◯の現状改革を、最若手ながら中心となって行ったことだ。私は非定着の原因を、新人指導において実力を実践レベルまで向上しきれないことによる「新人の自信・やりがいの欠如」と特定した。改善のために、私は自ら中心となり二観点で改革を行った。1指導方法の変更。従来の口頭説明のみの指導を改め、新人自ら全ての工程を実体験する指導法に変えることで、研修終了までに実践レベルの能力を培わせた。これにより、自信の問題を解消した。2指導内容の追加。お客様本位の働き方という心構えを指導に追加し、接客業特有の喜びを発見させた。これにより、やりがいの問題を解消した。1、2は私単独で行っても効果が薄いと考え、他の先輩指導者にも協力を要請して実行した。結果、定着率が10％から80％に上昇した。本体験から、課題から解決法を逆算し、周囲を巻き込みつつ達成する力が身についた。
強みは「計画性」だ。中学から大学の主要試験、計◯◯回全てにおいて、試験2週間前からの学習計画を作成、完遂するという長期の取り組みで培った。強みが活きた例として大学の定期試験を挙げる。本試験でも計画的学習を行った結果、学生◯人中成績上位◯％に食い込む結果を残した。この強みは、社会人として困難かつ多量な仕事を任された際も全体を概観して着実に仕事を行い、目標を達成できる能力になると確信している。反対に弱みは「相手に嫌われたくないという思考が強い点」だ。高校時代部活動で◯◯に着任した当初、上記保身的思考で後輩を叱咤できず、結果部の雰囲気が緩んでしまい、リーダーとしてチームの牽引に失敗したと感じた。また、自身の保身的思考が他者にも迷惑を掛けると痛感した。その後、チームの成長を一番に考えて時に厳しく提言する姿勢を心掛けているものの、現在も未だ相手に嫌われる勇気の保持には遠く、精進が必要だと考える。
所属していたゼミにおける発表会である。弊ゼミでは半期に一度、班単位での発表会を行っており、私の班も発表に向けて準備を始めた。他の授業は全て講義形式だったため、唯一能動的に参加できるゼミは精一杯取り組みたいと考え、優勝することを班の目標として掲げた。分担を決めて各々が取り組んでいたが、相互に類似の論点を取り上げてしまうなどの非効率な状況により進捗が滞っていた。私は昔から効率性を重視してきたこともあり、この非効率な状況にもどかしさを感じ、各々の進捗状況を共有できる環境を構築した。具体的には、Excelのテンプレートを作成し、誰が何について調べたかを一目でわかるようにした。また、文面だけでは齟齬が生じる可能性もあるため、定期的に班で集まり、進捗報告や議論のための機会を設けた。これらの取り組みにより短期間で議論が効率よく進み、発表会本番で優勝した。
個別指導塾で、バイトリーダーとして生徒の成績向上に貢献したことである。指導の中で自宅学習のやる気が低下し、多くの生徒の成績が伸び悩んでいた。同様の課題に苦しむ生徒を上手く導けなかった前年度の苦い経験から、今度は全力で支援したいと考えた。ヒアリングによると生徒のニーズは競争心を持てる環境が欲しいというものだったため、定期的に生徒間交流ができる定例会を実施した。最大限の支援のためには、定例会実施への全講師の賛同・協力が必須であるが、当初は否定的な講師が数名いた。そこで、否定派の懸念点と改善点を参考にして妥協点を探ることで、全講師の賛同・協力の上で、手厚い支援を実現した。生徒らは好敵手として切磋琢磨できる関係性の中、勉強に打ち込み、自習室の利用率・質問の回数も飛躍的に増加した。結果として、8割の生徒が第一志望校に合格を果たし、塾全体で前年度より合格率を3割向上させた。
私の強みは、周りを巻き込みながら貪欲に成果をあげられるところだ。この強みを発揮した場面として以前出場したビジネスコンテストがある。最初は班の全員が志高く取り組んでいたが、多忙な日々の中でやる気と進捗が停滞していた。しかし、このような機会は非常に貴重なため全力で取り組みたいと考え、班員に対し打診を試みた。具体的には、当コンテストの意義・貴重さを伝えるとともに、作業の中で各々の得意分野を特定し適切に仕事を割り振った。その結果、限られた時間の中で最大限に各々の力が発揮され、コンテスト本番で優勝した。弱みは、熟慮せずに動き出してしまうところだ。大枠だけ決めたらすぐに行動に移そうとするため、細部まで詰め切れていないところが露呈してしまうことがあった。これに対して、自分一人だけで突き進むのではなく、他者からの客観的な意見を取り入れるなど、多角的な視点から物事を検討するようにしている。
国内最大手の独立系証券会社である貴社なら金融のプロとして「顧客に寄り添った提案」が出来ると考えたからです。金融商品は無形商材であり、外部環境次第でお客様に事後的に損失をもたらす恐れがあります。それ故に、他職種と比して顧客との信頼関係が特に重要であり、常に変化する市況に対し主体的に情報をキャッチアップすることが求められる厳しい環境であると考えます。加えて、貴社の説明会や座談会を通じ、顧客の人生に寄り添う姿勢や揺るぎない信念に感銘を受けました。私はこうした厳しい環境下で切磋琢磨し自分を研鑽したいです。そして、最大規模の世界的ネットワークを駆使し顧客の未来にとって最良の提案をしたいと考えております。
私は友人や両親、就職アドバイザーの方々などから、「行動力」と「物事を俯瞰して見る力」があると評価を受けました。その理由は、大学周辺の飲食店を紹介する「◯◯グルメ」のサービスを始めたことから言えます。始めた主な理由は、入学時の私を含む新入生は大学周辺の飲食店に関する情報を得たい一方、それらを紹介する既存サービスがなく、需要があると感じたからです。しかし、当サービスを継続する中で、単に写真と文章を投稿するだけではユーザー数の増え幅が小さく、よりインパクトのあるサービスにしていく必要性を感じました。そこで、大学周辺にある約◯◯店舗の飲食店を自らの足で回り、経営者に対して、当サービスの目的や◯◯を付加する必要性を伝えました。結果、キャンパスのある◯◯駅の約◯◯店舗に◯◯を導入できました。上記より、私は問題を俯瞰的に分析し、問題の解決・改善の為に徹底的に行動することができる人間だと言えます。
多様な業界に携わることで、課題解決を通じて日本全体の持続的な発展に寄与したいからだ。大学で◯◯に打ち込んだ経験から、日本の低成長に強い危機感を持った。そこで「ある課題に対し最善策を考え抜き行動し続ける」強みを生かし、日本の成長を構想するだけでなく担い手として切り開きたいという思いを抱いた。さらに国内を圧倒する規模だけでなくアジア諸国への進出に尽力しているなど、成長を続ける社風を持つ貴社でこそ上記の夢を実現できると確信している。また、ライフイベントに左右されずに一生働き続けたいと考え、エリアコースを志望している。
「自身の行動力で周囲を動かすことができる人」と評価されている。私は所属している◯◯の◯◯活動で、 チームのリーダーを半年間務めた。タスクの多さにより嫌厭される活動だったため、参加人数は少なかった。不参加理由を探るため、活動外で不参加メンバー全員と食事をし、活動の認識について匿名アンケートをとった。彼らにとって一般的なサークルは楽しむ場所であり、難しいことをする場所ではないことだと気づいた。そこで活動を彼らにとって楽しい場所にするため、チーム戦略の軸を定める会議に参加してもらい、また個別に意見をもらいにいった。ただ教えるだけでは「議論を理解した先の楽しさ」に気づくことができないからだ。結果チーム戦で優勝するだけでなく、メンバー全員が試合までの1週間参加し続けた唯一のチームとなった。試合後の打ち上げで、「あなたが頑張っているから頑張りたくなった」と言われるようになった。
私は◯◯でのアルバイト経験から「“自分自身”という付加価値を顧客に提供したい」という想いがあり、自身の人間力がお客様の信頼獲得に直結する証券業界を志望しています。中でも貴社を志望する理由は2点あります。1点目は「ビジネスモデル」です。証券を取り扱う企業は多くありますが、貴社は独立系証券の強みである自由度を活かし、幅広い商品提案ができます。そして多角的な視点で多様化したお客様のニーズに応えることができる点に魅力を感じました。そして2点目は「姿勢」です。リーディングカンパニーでありながらも常に成長を続ける貴社であれば、私の強みである「行動力」を最大限活かすことができると感じました。
私は友人から【まるでお母さんのようだ】と言われました。私は多くの友人に信頼されていて「何かあったらまず◯◯に相談しようと思っている」とよく言われます。実際にこれまで多くの友人の相談窓口の役目を務めてきました。これは私の強みである「行動力」と「思いやり」が起因していると考えます。実際に大学生活でもこの強みを活かして、（1）サークル活動でメンバーのために、毎年◯◯円の◯◯の価格を◯◯円に下げました。（2）◯◯でのボランティア活動で、利用者のために、コミュニケーションツールを導入しました。このように「行動力」と「思いやり」という強みを活かし、関わる全ての人たちに真摯に向き合ってきたからこそ、私は多くの人から信頼されていて、お母さんのようだと言われるのだと思っています。貴社に入社した際にも、お客様だけでなく関わる全ての方に「あなたでよかった」と思っていただけるような人材になりたいです。
私が貴社を志望している理由は、証券業務を通して2つのことを成し遂げたいからである。1つ目は、顧客の潜在的ニーズを汲み取り、期待を超える成果を出すことだ。私は、◯◯でのアルバイトを通して、期待以上の価値を提供することへのやりがいを感じた。だからこそ、顧客との対話の中で潜在的なニーズを察し、顧客の知らない金融商品を提案することで期待以上の価値を提供したい。2つ目は、企業の発展に貢献することだ。私は今までの所属団体で縁の下の力持ちの役割を担ってきた。私は貴社で様々な金融商品や他部署との連携を通して企業を支えつつ、独立系証券会社だからこそ忖度なく、真摯に顧客に向き合うことで発展に貢献したい。
NTTがNTTドコモへの株式公開買い付けを行い、完全子会社化する発表をしたことだ。理由は2つある。1つ目は、昔から日本を支える企業でも改革が必要であることに衝撃を受けたからだ。今回のTOBはNTTドコモの業績不振を鑑み、再編により業績回復を見込んでいる。これから情報革命で伸びる通信業界で大きな改革が行われる以上、日系大手企業でも変化が求められると考えられる。2つ目は、現在インフラである通信業界へ与える影響が大きいからだ。NTTの再編成で、総合的な情報通信技術企業へと変化し、他社との価格競争、技術競争が激化するが、資産の統合や資金繰りの改善で一層前述の競争に注力できるようになる。しかし、過激な価格競争や営業利益の低下で海外のIT企業に対する競争力が失われる可能性もある。この2点から日本企業の成長、発展のために改革の必要性とこれからの情報社会で日本が世界と競うことへの危機感を感じたため、今回の出来事に興味を持った。
志望動機ではインターンシップで得た情報を基に、軸→業界→野村證券という流れでなぜ野村證券なのかをしっかりと記載した。ニュースでは情報感度の高さと金融業界に関係する案件を選び、しっかりと自分なりの仮説を述べた。
圧倒的な営業力を誇る貴社にて、お客様と信頼関係を築くことで幅広いニーズに応えていきたいからだ。証券業界は、直接金融という構造からお客様との信頼関係が非常に重要な業界であると認識している。私自身、◯◯での後輩指導を通じて、相手と信頼関係を築きながらサポートしていくことにやりがいを感じたため、証券業界を志望している。そのような証券業界の中でも、成長意欲が高く優秀な社員が多く在籍している貴社に魅力を感じ、自身の粘り強さや向上心の高さが活きる環境だと感じた。そこで貴社のノウハウや社風を武器に、個人や法人のお客様に対し、柔軟な対応ができるよなトップセールスを目指したい。
私は◯◯の同期から「よく黙々と一人で練習できるね」と言っていただいた。このように自身を評価してくれた理由は、2つあると考えた。1点目は、練習の質についてである。私は日々の練習効率を高めるため、コーチや論文から積極的に科学的に理論づけられた練習を学び実践している。また毎日◯◯を分析し、◯◯との違いを洗い出して、翌日の練習で試行錯誤することを繰り返している。このように、自らの可能性を見出し、努力する過程が楽しいのである。2点目は、練習の量である。私は◯◯が一緒に行うメニューに加えて、◯◯などの補強やウエイトトレーニングを自主的に行っている。共通のランメニューだけでは、他のライバルたちと同じレベル感でしか成長できないと考えているからだ。以上のように、練習の質や量にこだわっている私の練習姿を見て、同期は前述の通り評価してくれたのだと感じている。
様々な企業やお客さまの想いを繋ぎ、「共感」から価値創造できる社会人になりたいと考える。体育会◯◯部主将として異なる背景を持つ部員の想いをチーム目標に結びつけた経験と証券業界は適合性があると考えた。インターンを通じ、貴社は「お客様のために」を考え尽くし、独立系だからこそお客さまが求めることに素早くアプローチできることを学んだ。また社員の方々が自己研鑽を欠かさずにモチベーション高く働かれており、業界トップとして挑戦し続ける姿を魅力に感じた。入社後はお客さまの潜在的ニーズを引き出すため、体育会で培った「信頼構築力」「傾聴力」を活かしてお客さまと貴社に貢献し、理想の社会人像を実現できると考え、強く志望する。
体育会◯◯部同期20名に推薦してもらい、現在◯◯部主将を務めている。理由として2つの姿勢を評価してもらえたと考える。第一に目標達成に向けて逆算的に粘り強く取り組む姿勢である。大学入学後3年の期間、結果が出ず悩んでいたが目標達成に向けて日頃からライバルの存在を意識できる環境を作るといった諦めない姿勢を評価してもらえたと考える。第二に部員を巻き込んでチームとしての成長を求める姿勢である。チーム目標を個人レベルに落とし込むことで一体感が生まれると考えた。オンラインを使用して個人目標とその進捗を共有し合うグループ体制を構築するなど、部員全員が成長できるチーム運営に取り組んできた。今後も周囲を巻き込みながら、結果を出すことで活躍していきたい。
「1人でも多くの人の記憶に残る」という私のビジョンの実現に最適な環境であると考えたからだ。貴社が最適であると考える理由は2点ある。1点目は、貴社が圧倒的な顧客基盤を持ち合わせている点だ。貴社なら、非常に多くの顧客と接点を持ち、信頼関係を構築することができると考えている。2点目は、人間力を高めることのできる環境があることだ。お会いした社員の方々が常に向上心と仕事に対する誇り、そして顧客第一の精神を持っていた。私も魅力的かつハイレベルな社員の方々と共に時には助け合いながらも切磋琢磨し、常に顧客の立場に立って考え、顧客の記憶に残してもらえるような人間へと自分を磨き上げたい。
「好き嫌いをしない人」という評価を受けた。理由は、私が非常に多種多様な人々と関わっており、どんな人とでも信頼関係を築き上げてきたからだ。アルバイトの同僚や、サークルの仲間、自動車学校で出会った人まで幅広く、そして長い付き合いをしている。また、私にはあまり苦手だと思う人がいない。人と関わることが好きなことに加え、必ず人の良い面を探しその部分を見つめようとする。そういう私の姿勢や実際の行動から、友人は私のことを「好き嫌いをしない人」と評価する。このような人との関わり方をするようにしているのは、「1人でも多くの人の記憶に残る」というビジョンの実現に一歩でも近づくためだ。幼少期の転校で受けた大きなショックから、関わった人の記憶に残してもらえるような人間であろうと努力している。私が関わることで少しでもその人の人生が豊かなものになり、その過程で記憶に残してもらえるような人間でありたいと常々考えている。
貴社を志望する理由は、バンカーとしてのキャリアを歩む上で最高の環境だからである。具体的には以下の3点である。1.No.1である点。圧倒的に優秀な人材、No.1の誇り、高い倫理観を持つNo.1の環境は自身の成長において最適だと考える。大学日本一のボート部において、人間としても選手としても成長した経験からこのように考えている。2.案件数と種類が豊富である点。社員さんから伺った話、そして今までの自分の人生からも、上記要素が重要だと考える。3.ジョブローテーション制である点。優れたバンカーとして顧客から信頼を勝ち取るためには、顧客のどのようなニーズにも応えることができる、プロダクト横断的な知識が必要だと考えている。
多方面に含蓄が深く、多才な人である。こうした場合、様々な人に対して馬の合う引き出しを提供することができるため、皆を楽しませることができる。私はありたい姿として「引き出しの多い人間」を想定し、生きてきた。経験を2つ挙げる。1つは、大学入学当時、所属先として競技ダンス部を選んだことだ。今まで経験のないスポーツかつ一芸にもなる競技ダンスは、初対面の方との話の種になれば、外国人とのコミュニケーションを何度も助けた。2つ目は大学3年時に理転したことだ。独学でも一定の知見を得られる経済学から、文理の枠組みを超えた思考を身につけようと理転の意思決定をした。実際に大学院まで専攻することになった森林学では、フィールドワークでしか得られない経験と、データ解析で仮説を検証していく理系プロセスの修練ができた。このように私は幅広く知見や経験を取りに行く姿勢を大切にしており、就職後も職種や業界に捉われないアンテナを張って引き出しを増やしていきたい。
「企業の成長を支えたい」という観点から金融業界を志望し、その過程で貴社のことを知った。その中でも特に興味を持った点は2つある。1点目はチャレンジ精神だ。リース業から始まり常に新しいビジネスを創り出し、絶え間なく進化し続ける姿に惹かれた。これまで◯◯・◯◯への留学や◯◯教室の運営などにチャレンジをしてきたので、これらの経験で培った「自分なりの目標を持って新しいことに挑む力」を活かせて働けると考えた。2点目は商材の多さだ。お客様の挑戦を多角的に支えるために、貴社の豊富なノウハウやリソースを選択肢として持っていることで、他では実現できない独自の価値を提供することが可能であると考えている。
私の特徴は「新しいことに挑戦し、周りを巻き込みながら行動する」ことだ。その例に◯◯教室の運営がある。生徒の成長に貢献したいという想い・新規性のある事業に携わりたいという願望から同教室の運営スタッフとして働いていた。しかし、開設当初は授業中に機材トラブルが多発してしまい、授業進行の妨げになっていた。危機感を持った私はまず講師◯◯人に声を掛けて現状の聞き取りを行った。次に聞き取りを元に（1）マニュアル作成（2）機材改良という解決策を提案し、教室責任者と機材開発者の協力を仰ぎながら実行した。教室が持つリソースを集約して施策を講じた結果、トラブル数を◯◯%削減し、生徒が快適に学習できる環境を整備できた。
社会や環境の変化に対応し、無限の価値を社会に生み出すことが出来るのが貴社だからだ。貴社は一つの事業領域だけに特化せず、グループ間の多様なツールを掛け合わせたビジネスを行なっている。それが可能となるのは10年間で3部門を経験する制度や社内公募制度といった「柔軟性と挑戦心」を培う土壌があるからだと考える。私はそのような魅力的な現場で一般職としてスタッフリーダーを目指して働き、いかなるプロジェクトにも必要とされるプロフェッショナルを目指したい。そして自らの「常に課題意識を持って何事にも率先して取り組む主体性」を存分に発揮しながら、未だ無い貴社の事業を新たに創出する一助となるつもりだ。
私の主体性が発揮された◯◯塾でのアルバイト経験についてだ。生徒の目標達成率が約◯◯割に停滞している状況を問題視し、組織改革に買って出た。生徒の情報カルテや他講師との会話からその原因を探ると、講師らが個々の生徒の目標から逆算したり、性格を考慮した授業を行っていない状況が判明した。そこで、模範講師による勉強会の実施や、保護者様からのヒアリング情報を授業に反映させた。すると、講師らは質の高い授業を行えるようになり、目標達成率は◯◯割にまで伸びた。こうした定量的な結果に加え、生徒や保護者様との信頼関係も以前より強固になったことで、講師のモチベーションも上げることができた。
私は「自律的な歯車」だ。これは自分（歯車）がアクションを起こし、他者（他の歯車）を巻き込みながら組織をより良い方向に導くことを示す。つまり、私はいかなる立場であっても「能動的」に動き、受け身の姿勢でいることはない。これは強みである「常に課題意識を持ち、何事にも率先して取り組む主体性」にも通ずる。最も力を入れた学生◯◯の試合運営においても、試合の遅延が常態化していることに課題意識を持ち、解消のために業務マニュアルの作成や全員参加のミーティングを提案して他メンバーと共に取り組んだ。この姿勢を保ち、0から生み出されたプロジェクトを周囲の方々を巻き込みながら最高レベルに仕上げたい。
企業説明会を通じて、私の就職活動の軸を満たす企業であると感じ、さらに座談会を通じて人や風土にも強く魅力を感じたからです。私の就活の軸は「多様な業界と関わり、仕事をしたい」「企業の課題解決を行いたい」の2点です。前者は体育会で様々な人間と学生日本一を目指してきた経験、後者は学生◯◯として組織改革をしたり、塾講師として生徒の成績を向上させてきた経験に起因します。その中で貴社は幅広い事業領域を展開しており、様々な事業を経験できる点、風土としてCOWORKを強く意識されており、チームで働き結果を残すことができる点に魅力を感じております。
私の特徴は「組織の中で課題を特定し、解決する」所だと考えております。具体的には体育会◯◯部において◯◯を務め、技術反省を行いやすい環境づくりをしました。これまでは行われていない学年間やチームを超えての技術反省が組織に必要だと考えて2つ施策を取りました。1つ目が◯◯人単位の◯◯制度を導入し、学年やチームの異なる部員同士でコミュニケーションを活発化させたことです。2つ目が部員全体で技術反省を共有できるプラットフォームを導入したことです。オンライン上で個人の反省や、チームの反省をチーム全員に可視化する環境を作りました。以上の施策を通し、課題を解決し、チーム力向上に貢献しました。
貴社の幅広い事業領域に魅力を感じたからです。私は、持ち前の好奇心旺盛な性格と◯◯での経験から2つの軸を持って就職活動を行っております。1点目は、様々な社会課題や多様な事業に携わることができること。2点目は、若手から挑戦できる環境があることです。インターンシップに参加させていただいた際に、貴社の様々な領域への事業展開、若手社員の方のご活躍、さらにはジョブローテーション制度について理解を深めることが出来、私の就職活動の軸と合致すると感じたため、貴社に大変興味を抱きました。
私の特徴は、俯瞰力とチャレンジ精神の2つです。大学の部活動で、自分には周囲への理解が足りず、チームには同期や後輩の自信が足りていないと感じたため、◯◯に立候補しました。仲間と徹底的に話し合うことで相互理解を深め、自ら方針を考えて練習運営をすることで自分の課題を解決しました。一方、下級生の発信力や自信のなさは、自己肯定感の不足によるものと考え、お互いを褒めるという練習原則を作ってチームの改善を図りました。この結果、チームメイトをよりよく知ることができたほか、同期や後輩の発信力が高まり、上級生や強敵相手でも臆せずにより高度なプレーに挑戦するようになりました。
◯◯が主に◯◯の◯◯において、どのように◯◯を行っていくべきかについて研究している。特定の◯◯の◯◯や、その◯◯が進出している◯◯を分析し、◯◯と◯◯に適合性があるかどうかを調べている。さらにそこから見える◯◯の◯◯の課題を明らかにし、その課題を解決するためにどう対処していくべきかを考えている。
地域活性化や日本企業の海外進出に携わり、貴行の金融力で日本社会の成長に尽力していきたい。大学時代に旅行を通じて地方を訪れる中でお店が閉店し、シャッター街が広がる光景を目の当たりにし、街から活気が失われていくのを感じた。地域の衰退は、雇用減少や地場産業の喪失など、今後の経済成長の阻害に繋がると考える。地域の良さを守りつつ、新たな価値を生み出すためには、観光資源や文化資源などの魅力を引き出し、広く発信していくことが大切だと考える。また、少子高齢化や地域衰退などの影響で国内産業が縮小していく中、世界に負けない競争力を維持するためには、今尚発展している世界経済の取り込みが大切だと考える。日本の高い技術力や製品を世界に売り込むと共に、成長資金などのリスクマネー供給を行い、日本企業の更なる挑戦を後押ししていきたい。これらの実現のためには、パブリックマインドを持ち、国益のために長年経済・産業をリードし、「長期性」を重視する風土のある貴行の環境が必須であり、最適であると考えるため、貴行を志望する。
⻑所は⽬標に向けて粘り強く努⼒できることだ。◯◯⼈の◯◯店でアルバイトとして唯⼀の◯◯担当に就任した。語学⼒を活かし◯◯担当を⽬標としたが、同役職は社内屈指の◯名の精鋭で構成され、アルバイトの就任は困難だった。そこで周囲の信頼獲得のため、5時起床で店舗で掃除など地道な雑務をこなし、朝礼で積極的に発⾔し、社員の⽅と同⽔準の商品知識を吸収した。結果、◯度の◯◯試験を経て、念願の役職就任を達成した。短所は諦めが悪く、完璧主義な点だ。些細なことでも納得のいくまで時間をかけ、時に本質を⾒失うことがあった。⼤学の◯◯活動で先輩から簡単な書類作成を頼まれた際、⽂⾔やフォーマットを意識するが余り、先輩の納得のいく時間内に完成していなかった経験があった。この経験から、常に仕事に対して必要とされている本質を⾒極め、優先順位をつけることで期限内に結果を出す重要性を学んだ。
⾼校の◯◯部で、中学時代とのレベル差の壁にぶつかったことだ。中学時代は試合に出て活躍しており、⾃分のプレーにも⾃信があったが、⾼校では◯cmと◯◯な私は周囲との⾝体格差が顕著になり、⾝体的にも技術的にも⾃分と圧倒的な差が⽣まれてしまった。学年が上がっても、試合に出るどころか、公式戦でベンチに⼊ることすらできなかった。そこで、試合の出場がない中でもなんとかチームの勝利に貢献したいと思い、⾃分の役割を考えた結果、チームのサポートに⼒を⼊れようと決意した。具体的には、試合中に相⼿チームのデータ収集に徹し、そのデータを元に戦略を提案したり、課題であったチームの⾝体能⼒を上げるべく、本や論⽂を通じて得た知識を基に⼀⼈⼀⼈に合った効果的な筋トレメニューや栄養価の⾼い⾷事を提案した。こうした私なりの地道な努⼒を積み重ねた結果、提案した戦略が試合で成功したり、筋トレによりパワーが増強し、プレーが⼒強くなるなど、チーム⼒向上に貢献できた。
◯◯ゼミに所属し、日常生活に潜む様々な◯◯問題に対して、過去の◯◯などを参考にしつつ適切な解決策を模索しています。◯◯について議論していたため、様々な立場や価値観の人を想定して解決策を模索する力を養うことができました。また、学者間でも見解の一致がなく、正解のない問題の連続であるため、自分の意見を論理的に構成する力や、他者の主張をもとに自分の意見を相対化してより高い次元に昇華させる力が身につきました。
私は、日本の◯◯を解決したいと考えています。◯◯という団体で◯◯を解決する活動にやりがいを感じた経験から、より多様で大規模な課題を解決したいという思いに至りました。そして、物心ついたときから課題が山積していたこの国において、自らの力で◯◯を解決して未来を変えたいと考えるようになりました。そのためには、何よりも公共性と使命感が必要になります。そこで、◯◯にとらわれず、日本全体の未来を見渡したうえで長期的な視点から◯◯に携わりたいと考えました。そのうえで、今後も限られたリソースで◯◯を続けるためには、経済的な持続可能性が伴っていなければなりません。そこで、あらゆる経済活動の心臓である金融の分野で◯◯を支えることで、◯◯と経済合理性を両立させることに注力したいと考えました。このように、高い使命感を持ちつつ経済的な持続可能性を追求する金融の力で、◯◯という自身の夢を実現したいです。
私の長所は人に働きかける力が強い点、短所はお節介な点です。これらは、◯◯で◯◯を務めた際に表れました。着任当初、運営メンバー間にモチベーションの差があったことへの対策として、まずは情報を逐一共有することで当事者意識を醸成し、自主的な活動を促しました。そのうえで打ち合わせや交流機会を増やすことで発言しやすい雰囲気を作り、メンバー各人が腹を割って意見を出し合う関係性を完成させました。このように、メンバーへの働きかけを通してチームのパフォーマンスを向上させる力を発揮しました。一方で、こうした働きかけを意識するあまり、メンバーの進捗を高頻度で確認したり、後輩への引継ぎで何度もミーティングを重ねたりと、過剰な干渉になる場合もありました。これは信頼されていないと感じさせてしまううえに、自分のキャパシティを圧迫することにもなります。そこで、人に働きかけて巻き込んでいくという長所を残しつつも、巻き込んだ相手を信頼して任せる姿勢を心掛けることで、短所を補うように努めています。
◯◯において、部員◯◯人のなかで唯一の初心者として活動しました。当初は他の部員の足元にも及ばず、部内戦で常に最下位を取っていました。周囲からは「初心者だから仕方がない」と言われましたが、負けて当然という状況に悔しさを感じるとともに、環境を言い訳にしたくないという思いがありました。そこで、現状を打破する象徴として◯◯を目標に定め、それに向けた取り組みを始めました。まずは経験者との単純な練習量の差を埋めようと考え、自由参加の朝練に毎日参加してボールに触れる時間を増やしました。これと並行して、周囲よりも早く成長する必要があると考え、同期に限らず先輩や後輩にも練習試合を申し込んでアドバイスを求め、客観的な自分の欠点を把握しました。そのうえで、動画や雑誌を漁って欠点の対処法を学習し、練習や試合を通して実践することでまた新たな課題を発見していきました。こうした行動を継続することで部内順位を少しずつ上げ、◯◯のときに◯◯に選出されることができました。
長所は、周りを巻き込めることである。私は大学において、◯◯サークルに所属しており、代表を務めた。全員が成長したと思える1年間にしたいと思い、仲間に想いを伝え、立て直しに挑戦した。そして、◯◯を主導し、課題を踏まえ、◯◯を行った。その取り組みによって、◯◯大会では◯◯、◯◯大会では◯◯を受賞することができた。、大学初の快挙となった。よって、高みへ仲間を巻き込むことが得意であると感じている。短所は、責任感が強すぎることである。大会出場までの取り組みは、自らが主導していたため、責任とプレッシャーを感じていた。しかし、◯◯と◯◯を頼ることの重要性を感じ、◯◯を認識した。
◯◯における諸問題を幅広く学び、「◯◯の現状」「◯◯における◯◯の◯◯」について学んだ。前者のテーマでは長期休みに◯◯を訪れ、インタビューを行った。アポ取りも自ら◯◯で行い、自分の意欲を伝える重要性、信頼関係を醸成する難しさを学んだ。
私は小学校時に、◯◯を経験したことから、◯◯になりたいと考えていた。自分の意思で目指すと決めた目標は自分との挑戦だった。高校3年の受験では、納得がいかず、浪人を決めた。しかし、思うように成績は伸びなかった。結果は不合格。悩んだ末、得意であった◯◯を活かしたいとの思いから◯◯を学べる大学に進学することを決めた。この経験から、挫折を経験、失敗を正解に変える大切さを学んだ。たとえ第一希望でなくとも、自分が選んだ道に自信を持ち、正解だったと思えるように変える行動こそが重要であると考え、大学に入ってからも◯◯や、◯◯などに取り組んできた。自らが選んだ道を充実させ、正解に変える行動こそが挫折からの収穫であり、長期的に考える必要性を学んだ。
私は、貴行が持つ金融力を通じて日本が抱える社会問題を的確に捉え、◯◯や◯◯に貢献したい。大学で所属する◯◯ゼミでは、ビジネスを通じて社会課題を解決するソーシャルビジネスについて調査を行った。その際、金融が持つ力を改めて実感した。貴行において自分の志を実現したい。
準体育会サッカー部の新歓代表の経験で、担当した7名と共に、例年の2倍である16名のマネージャーを獲得したことだ。今年はコロナの影響を踏まえた新歓活動を進める必要があった。そこで独自作成した「サッカーサークル比較表」をSNSで公開し、サッカーに興味のある新入生の誘引を図った。また、現役マネージャーにヒアリングを行ったところ入部前に「週4回の練習への出席義務が不安」など、不安を抱きながら入部していた。そこで部員とのオンライン交流会を企画し、事前に新入生各々の不安を把握した上で、似た悩みを抱えていた部員とのマッチングを行った。不安解消に努めて入部につなげた結果、例年の2倍のマネージャーを獲得できた。
MSプレミアムにおいて、東京西第二支社の方々が互いの様子に気を配り、助け合いながら仕事をしていたことが印象に残っている。私は、営業担当者は「個人活動」と思い込んでいたが、貴社では「支社全体で支え合い、困っている人を見捨てない」ことが根付いていると感じた。この気づきを活かし、現在スタートアップ企業での長期インターンシップにおいて、常に他の人の進捗度に気を配り、声をかけたりサポートしたりすることで、「周囲に気を配り、互いに助け合う」ことを心がけている。これは貴社のインターンシップに参加し、実際に社会で働く方の姿を見たからこそ得られた学びであり、今後も「チームで助け合う意識」を忘れずにいたい。
2つの理由で貴社を志望しており、貴社の未来を考え抜きたいと思い志望した。第一に、「人々に手を差し伸べ、再起の力となりたい」と考えており、それが事業として実現できる損害保険業界を志望しているからだ。これは高校時代、サッカー部の大会のメンバーから外された際、コーチが私に奮起を促す声をかけていただいたことで再起できた経験がきっかけだ。第二に、5名の方へのOB訪問を通じて他社よりも「代理店と同じ目線に立ち、共に事業を創っていく意識」が強いと感じたからだ。15年間のサッカー経験を通じて「周囲と共に物事を成し遂げる」ことに私は貢献できると考えている。ビジネスコンテストを通じて貴社の未来を考え抜きたい。
「◯◯」を起こし、新入生のサークル定着率を向上させたこと。毎年◯◯人程度の新入生が入会する◯◯では、◯◯人以上が退会してしまうという問題を抱えていた。大きな問題を目の前にし、「◯◯」から◯◯として改善を試みた。まず、原因分析のために、◯◯と協力し、会員約◯◯人に声をかけて退会者全員の意見を集めた。その結果、原因が入会前後のギャップであると分かった。そして、ギャップを生み出す根本原因を探るために何回も会議を重ね、従来の新歓方法の講義型説明会であると結論付けた。解決策として2つの取り組みをした。「◯◯」の設定と新入生のアフターフォローを目的とした「◯◯」の提案である。これらの取り組みにより、退会者を◯◯人まで減少させることができ、定着率の向上に大きく貢献した。この経験から、当事者意識の大切さを学ぶとともに、「周囲に働きかける力」を得ることができた。
多国籍グループのリーダーとして「◯◯」を取り除き、チームをまとめたこと。留学先で、それぞれ年齢や国籍が異なる◯◯人の班員と◯ヶ月間のグループワークに取り組んだ。班員全員のタスクに対する意欲は見られたが、文化や価値観の違いが原因で、次第に関係がぎくしゃくし始めた。私はチームに亀裂が入る危機感を覚え、改善を試みた。主に2つの取り組みをした。1つ目は、「◯◯」ことである。まず、私が班員を理解するために、全員と真剣に向き合った。最初は、心を開いてくれず苦労したが、本音が出るまで向き合い続けた。2つ目は、「◯◯」である。積極的に違いを受け入れ、尊重する態度をとり、その熱意を伝染させることで違いを認める環境作りを行った。その結果、チームに一体感が生まれ、相乗効果を発揮したことで、クラス最高得点を取る事に繋がった。この経験で、課題に粘り強く向き合うことの大切さを学んだ。
「人々に寄り添い、安心を提供できる存在」になりたいと考えている。理由は、私が留学で日本を離れている際に、◯◯によって地元に避難勧告が出され、不安を感じると同時に、何もできない無力さを痛感したからである。この経験から、人々の不安に寄り添い、再起の力になれる損害保険を志望している。貴社は、タイの大洪水の際に、お客様にいち早く安心を提供するために、期待を超えた「感動品質」の行動でタイを救った。私はその姿勢に貴社の魅力を感じている。「感動品質」にこだわる貴社の姿勢と私の強みである「◯◯」ことを活かし、「人々に寄り添い、安心を提供すること」を実現していきたいと考えている。
居酒屋のアルバイト経験だ。手作りのメニューを打ち出すことが地元で人気の店舗だったが、近くに格安競合店が出来てから売上が著しく低下した。私はこの状況でどうしたら店舗の売上に貢献できるか考え、単価を上げる取り組みとしてデザートに着目し、店舗対抗企画としてスタッフ内で販売個数を競うことを提案した。1人で行うよりも、仕組み化して目標を共有することで店舗全体の売上を伸ばすことできると考えたからだ。様々な角度からデザートをおすすめする方法を考え、客単価を上げることに力を入れた。私は商品のアピールポイントを書いたPOPを作成し、お客様に提案をしたところ、1日売上平均が3個から15個販売することができ、競合店ができる以前と比べ売上が10％程上昇した。この経験から、私には「自身の提案で周りに影響を及ぼし、よりよい結果に導くことが出来る」力があると実感した。この力を最大限に活かし貴社でも活躍したい。
私は、高校時代陸上部に所属しハードルをやっていた。身長が高い方が有利な種目だが、私は身長が◯cmしかなかった。体格差のある選手に負けることが多く、試合で結果を残せずとても悔しい思いをした。そこで、この現状を改善するために以下2つの行動を起こした。1つ目は試合の動画を見返すことだ。走り方を客観的に見ることで、無駄のない走りに近づくと考えたからである。走り方を修正したことで、ハードルに足をぶつけて減速することが減った。2つ目は練習量の増加だ。体格差をスピードで補うために他の人の1.5倍練習し、1日1時間30分の自主練習を3年間継続した。100m走のタイムが0.5秒縮まると、体格差のある選手に対してスピードで勝負をすることができた。その結果◯◯し、◯◯として選出された。私は、目標達成のために地道に努力できることが分かった。この強みを活かし、これからも目の前にあるハードルを乗り越え自己成長につなげたい。
私は将来、相手（お客様）の立場に立って商品の提案が出来る営業をしたい。そのために、まずは社会人としての基礎を身に付ける必要がある。貴社はファミリー制度や研修、自己啓発支援など人財育成が充実しているため、これらを積極的に活用し、自信を持って根拠のある説明や提案ができるようになりたい。また、相手の立場を考えるには、相手のことを徹底的に理解することが大切である。そのために、他領域でも知識を蓄え、それを体現していくことが重要である。そして、保険商品の魅力を伝えるだけではなく、他と差別化できる『営業力』を身につけるために貴社で経験を重ね、お客様の要望を正確に汲み取り商品の提案をしていきたい。
私は個別指導塾での講師のアルバイトに力を入れた。小学校から高校まで幅広い生徒の主に国語・数学・英語を担当した。彼らの成績を週1回80分の授業で効率的に上げるためには、それぞれの性格や得意不得意を把握し、適切な指導をする必要があった。そのため、まず生徒との距離感を縮め、学校の勉強での悩みや苦手なことを聞き出せる関係構築に努めた。また不得意な分野を教える際には生徒の拒絶反応を避け理解のしやすさを重視した。宿題は分野を分散して出すことで途中で諦めてしまったり、飽きが来てしまうことを防いだ。指導方法を工夫したことで20人以上の生徒の学習習慣の定着、学力の底上げを実現させ、また保護者の方から感謝して頂いた。この経験を通して、問題を解決する際に相手の気持ちを思いやる大切さを学んだ。相手に共感し、相手が求めるものに応えようと努力することで、相手も自分に心を開いてくれると実感した。
私は大学2年生の時に◯◯◯◯コンテストに出場した。「女性がより活躍できる世の中にしたい」、「定年後でもまだまだ元気な高齢者の経済的な不安を解消すると同時に生きがいを与えたい」という思いをビジネスとして成立させてみたいと考えたからである。私のチームは、企業の福利厚生のアウトソーシングとして企業のお金で◯◯が◯◯◯◯を助けるビジネスモデルを考案した。働く女性の体力的・精神的不安、高齢者の経済的不安・生きがい喪失、企業の優秀な女性確保の困難性など、多面的に様々な「不」を解決できるよう取り組んだ。また競合するサービスへの優位性、黒字化の達成など実現可能性を突き詰めた。本番は、企業の方々に審査して頂き、準優勝することができ、◯◯◯◯を獲得した。学生のうちにビジネスを考える貴重な経験になったと共に、利益とはあくまで人々の不安、悩みを解決する時に付随するものなのかもしれないと知った。
私は「人」という価値で勝負でき、幅広い業界の顧客から信頼を得ながら企業の成長、社会の活性化をサポートできる人材になりたい。貴社では法人営業部門で働きたいと考えている。企業に寄り添い、悩みを引き出せるような信頼関係を結ぶ経験を通して「人」としての価値を上げると共に、日々変化する社会において多様化するリスクをいち早く捉え、挑戦する企業に対して最善のソリューションが提案できるようなプロフェッショナルになりたい。特に貴社は大企業だけでなく、中小企業の海外進出にも力を入れていると考えており、社会の活性化を目指す上で貴社の取り組みは不可欠であり、私もその取り組みの一員となりたい。
4年間◯人の講師で中学生 ◯◯名の個別指導を担当し、生徒目線の指導案作成に力をいれました。生徒の成績向上には、生徒の小さな蹟きにも気づくことができる関係性の構築が必要だと考えました。そこで生徒との距離を近づけ一人一人の理解を深め、 その特性に合わせたオーダーメイドの指導案を作成し提案しました。私は運営する中で、より良いものにするためには他の講師からの多面的な意見を反映させる必要性を感じました。そこで講師間の共有ノートを作成することで些細なことも共有し、連携不足を解消したり、 雑談の中でこそ生まれるアイデアもあると考え、講師間の交流時間を増やし、意見を出しやすい環境づくりを行いました。こうして多面的な意見を集約することで、 新たな対応案の作成ができただけでなく、講師全員が生徒のために主体的に運営する環境も作ることができました。結果、 受験生の全員合格だけでなく、 保護者からの信頼も得ることができました。
ボランティアで、留学生が満足できる運営を目指し、行動しました。 週に◯回程度、留学生の日本語学習支援を行いました。その中で留学生に対し、満足度調査を行ったところ、◯点満点中 ◯点と非常に低い結果となってしまいました。その要因として、 留学生はリアルな日本語を学びたいにも関わらず、私たちは丁寧に教えようとするあまり簡単な日本語を使ってしまうなど、気づかぬところでいくつかのすれ違いが起きていることに気が付きました。そこで、双方の溝を埋めるためには、まずは日本人学生がこれに気づくことが必要だと考え、このことを伝え、どう対応するべきか話し合った結果、 「相手の価値観を認めるだけでは意味がないため、互いの理解できる境界線を対話で話す」 という方針を導き出すことができました。この方針のもと、互いに発言、行動で気になったことがあれば言い合う環境を作ることで、留学生の満足度も◯点まで上昇させることができました。
私は「相手としっかり向き合うことで、相手が前に進めるように支えられる人物」になりたいと考えています。予測不能な現代では、顧客がそれぞれ抱える課題や不安に同じものはないと考えています。そこで、貴社に入社し、まずは自分の長所である「傾聴力」を活かし、顧客との信頼関係を構築することで、想いを聞き出すだけでなく、潜在的なニーズにも気づき、提案できる人物になりたいと思っています。また、提案して終わるのではなく、アフターフォローなどを通して関係を長く保ち続けることで、長く顧客を支え、「◯◯さんにだから相談できる」 と言っていただけるような人材オになりたいと考えています。
学習塾で生徒の成績を上げて、志望校合格に導いたことだ。私は数学の40人程の集団授業を担当していたが、生徒の多くが数学を苦手としていた。生徒に数学の点数を取らせてあげたいと思い、模試の結果を分析した。すると、他教室の同じ偏差値帯の生徒と比べて、60点満点のうち3分の1を占めている小問集合の点数が低いことが判明した。そこで、比較的簡単な小問集合の平均点を5点上げるという目標を掲げた。そのために、過去20年分の入試問題から正答率の低い小問集合だけをまとめたプリントを独自に作成して授業内で解説をした。すると、数学の点数が安定して取れるようになり、当初の目標を達成した。その結果、32人全員が第一志望校に合格することができた。社員の方から、非常勤講師ながら主体的に行動して、結果を出したことを褒めて頂いた。この経験を通じて、顧客の課題を発見して、解決するために主体的に行動する大切さを学んだ。
大学時代に頑張ってきた研究を形に残したいと思い、法学に関する懸賞論文を執筆して、入選したことだ。まず、先行研究の調査を徹底的に行った。少なくとも1日1本以上の論文を読むと決め、最終的に100本以上の論文を読んだ。さらに、フランス語とドイツ語ができたため、外国語文献も読み込んだ。これにより、日本の法制度の特徴を相対的に捉えることができ、理解が深まった。また、実務の現状について理解するため、指導教官に依頼して、最高裁判所の現役の判事を伺い、貴重なお話を伺うことができた。さらに、研究者から直接意見を頂くために、最終段階で研究会報告を行った。他大学の先生をはじめとして多くの先生から学恩を頂き、それらを踏まえて再検討を行なった。これらの結果、論文は優秀であると評価して頂き、専門誌に掲載されて出版された。この経験から、周りの協力を得ながら、目標に向けてひたむきに努力する大切さを学んだ。
私の将来なりたい人物像は、自分の専門性と人間性で社内外から頼られる人である。私は学習塾のアルバイトの経験から、自分が持つ専門的知識を用いて、顧客の人生や挑戦を支えると共に、社内の人から頼られることにやりがいを感じたからだ。貴社に入社後は「カップラーメンからロケットまで」と言われるほど幅広い損害保険の業務に従事することで、広範な専門的な知識を吸収し、時代に合わせて多様化するお客様のニーズに応えられるようにしたい。そして、お客様のニーズに合った安心及び安全を提供することで、社内外から「◯◯の意見を聞きたい」と言って頂けるような、頼られる存在になることで、貴社の発展に貢献にしたい。
◯◯人が所属する◯◯の副主将として、部員の当事者意識向上に努めたことです。部は当時、リーグ戦にて2期連続で◯◯と低迷中でした。現状、試合参加は出場機会が多い10人強のみと少ない上、試合に来ない部員が「試合に行っても自分は出ないだろう」と話していたため、「当事者意識の欠落」に課題感を強く感じました。そこで、高校時代に◯◯としてチームをまとめた経験を生かし、部員各々が考える機会を設けようと、◯◯を提案します。しかし、練習への慣れがあり発言が増えなかったため、◯◯を新たに練習して環境変化を図りました。それぞれが一層考えるようになり、ミーティングの活性化に繋がりました。後の大会では◯◯と成績が向上し、中でも課題であった参加人数は以前の◯◯と増え、意識向上を非常に実感しました。この経験から、「変化」による刺激や、当事者意識の重要性を再確認しました。
大学受験です。私は◯◯から受験勉強を始めました。◯◯から文系学部を目指し、◯◯は独学で勉強しないといけなかったため、8月の模試では志望校に対しE判定、◯◯は30点台でした。この現状打破を目的に、内容の定着と一層の勉強効率化を図ります。まず内容の定着のため、共に受験に向かう友人に自分から疑問点を質問しました。これにより、学生目線の言葉で理解を深められると同時に、友人に質問される回数が増え、その自身の解答が定着を促しました。次に効率化のため、毎週日曜日に一週間分の勉強計画を立てることを習慣化しました。ここでは中学時代からの経験を生かし、日曜を予備日とすることで時間設定に余裕を持たせました。これらを七ヶ月間継続し、最後の模試で◯◯、センター試験の◯◯では85点を取り、志望校に合格できました。この経験より、個人でやり抜く力、そして周囲との充実した関係を築く大切さを学びました。
周囲の人々に信頼される必要不可欠な人間になりたいです。私の学生時代の◯◯を通じ、チームで◯◯を共有する素晴らしさとともに、組織の一員として「信頼」を得る大変さを感じました。また信頼を得るには、普段の自律した行動・姿勢とともに相手に寄り添った対話力が大切だと気づきました。貴社の業務では、信頼関係を基に不確実性の伴う保険やサービスを提供するため、自分で知識を獲得し続ける姿勢、相手の立場に寄り添う姿勢が培われると考えます。また、お会いした社員・内定者の皆様はその姿勢を持っていると強く感じました。貴社でそんな方々と共に働き、経験を積むことで、私も周囲から必要とされる社会人へ成長したいです。
インターンシップPremiumにて、貴社の社員の方が顧客の多様な背景を理解し、業務を行っていることを学び、これをアルバイトに反映させている。社員の方は、顧客の事業や製品に対して顧客と同じ視座を持ち、提案を行っていた。また、損害サポートでは顧客の状況を頻繁に確認し、金銭面以外のサポートも重要視していた。私自身がサービスの付加価値となるためには、顧客を徹底的に理解した柔軟な提案が必要であると考える。アルバイトの◯◯◯◯営業でも顧客に合わせた提案している。主婦や学生といった顧客の特性に合わせて営業手法を変え、質問ベースで顧客の発言を引き出し、ニーズを捉えた提案を実行している。
高校時代、私は◯◯◯◯部で県大会準優勝に貢献した。当部の目標は全国出場であったが、初年度の大会が予選敗退であった。私は部員で唯一、選抜選手として国民体育大会に出場した。私に役職はなかったが、その経験を還元することが使命と考え、知見を活かし練習の改革を行った。選抜チームと部の練習を比較し、練習と目的意識の乖離が課題であると特定した。そこで、作業化した練習を細かく区切ることを提案した。メニューが切り替わる度、部員に練習の意図と根本にある問題意識を共有した。部員に思考を整理する時間を与え、練習に関する思考量が部員間で均一になった。結果、練習の質が向上し、最後の大会で県準優勝するに至った。
私がMSビジネスコンテストに参加する目的は、社会で通用するチームワークを体感するためだ。実際のビジネスでは、密な連携をもとにしたリサーチや提案が重要であり、それを可能にするチームワークが必須である。私は貴社インターンシップにて「メンバーの理解度を均一化すること」の重要性を学んだ。課題に対する理解度の均一化が集団のアウトプットを最大化すると考える。私はチームビルディングから提案において、直接的に発言を促すだけでなく、間接的に雰囲気づくりの点からメンバーの発言の増加と理解度の均一化を図りたい。これを実行し、全国から集まる優秀な学生たちと社会で通用するチームを創り上げ、優勝を果たしたい。
私は◯◯人を超える規模の◯◯サークルで幹事長を務め、コロナ禍で例年通りに練習できない現状を打破することに努めた。週に3回の練習やイベントが軒並み中止となった中で、サークル員は先行きに不安を感じていた。私は練習の再開に向け、感染症対策の徹底と周知を目的に、大学と協議しながら独自のガイドラインを制作した。厳しすぎるほどのルールを作ることで、サークル員が安心して参加し、◯◯を成功させるという目標に一丸となれる環境づくりができた。オンライン練習を組み込んだ新たな練習システムの企画・運営に精力的に取り組んだ結果、対面での練習量を減らしながらも、◯◯月には◯◯を開催し成功裏に引退することができた。
貴社のインターンシップで学び実践していることは2つある。第一に、広い事業領域のリスクに対してソリューションを提供する損害保険事業では、社会情勢に対し広い視野を持って課題を見つけていく姿勢が重要であると感じた。それ以来、世の中のニュースに対し問題意識を持ち能動的に情報収集するように努めている。2つ目に、グループワークでの立ち回りという点で、自分が完璧主義であり助けを求めることに苦手意識があることに気付いた。現在は周囲の人に頼りながら、自分では思いつかないアイデアを取り入れより良いものを完成させようという柔軟な態度で課題に取り組むように心がけている。
理由は2つある。第一に、貴社のインターンシップに参加して新規事業を立案することの難しさを実感し、より深く取り組んでみたいと感じたからだ。班員と議論を重ねアイデアを形にするべく奮闘したが、収益性への検証や具体性が足りないといった甘さを指摘いただき悔しい思いをした。2週間の間様々な可能性を考え尽くし、納得のいく立案にしたい。2つ目に、新規事業に関わることを就活の軸の1つに据えているからだ。ベンチャー企業での長期インターンの中で、新たな価値を生み出し世間に与えていくことのやりがいを知った。損害保険の広い事業領域でこそ実現できる、新たなビジネスモデルの実現に取り組みたいと考え参加を希望している。
大学入学当初から続けているカフェアルバイトでバイトリーダーを務めており、そこで売り上げ向上に力を入れました。私は問題点として決まったマニュアルがないことが、無駄な動きを増やし回転率の低下に繋がっていると考えました。そこで喫茶と物販の役割分担を含めたマニュアルを作成しました。担当分けにより自分の仕事が明確化したことで従業員それぞれが担当箇所で責任感を持って取り組め、厨房への注文ミス等を減らせたことで食事の提供時間を早くでき、顧客満足度も上げることができました。またマニュアルの作成によりできた17時以降の空き時間を使い、◯◯の詰め合わせセットの制作に当たったところ、お客様間でお得なセットだと話題になり夜の集客にも繋がりました。そして片付け人数を4人から2人に減らせ人件費の削減にも繋がり、結果売り上げを◯◯%上げることに成功しました。この経験から問題に立ち向かい解決するやりがいを感じました。
材料強度学の研究で未知の現象を解明しました。研究を始めて間もなく、過去の文献に反する実験結果が得られました。原因解明に向けて、仮説と検証を繰り返すも、一向に手掛かりが得られず、教授から研究テーマの変更を提案されました。しかし私は、テーマの続行を決意しました。この研究は共同研究であり、共同研究先に成果を報告する必要があったためです。ただ、その報告義務は私ではなく、共に研究を進めていた助教授にありました。お世話になっていた助教授が「報告できない」と悩む姿を目にして、手助けしたいという想いを持ち、それ以降は研究に明け暮れました。その際、仮説・検証のサイクルを高速で回すことで、一つでも多くの可能性にアプローチすることを心掛けました。テーマ続行を決意してから4か月後、ようやく自分の中で筋の通った実験結果の解釈が得られました。それにより、実験結果の説明に成功し、その成果が国際誌に投稿されました。
◯人が所属する◯◯サークルの◯◯として、◯◯のイベント参加率向上を目指し、参加費用削減に取り組んだ。イベントはサークル全体の親睦を深める目的で実施していたものの、参加率が50％と低く課題となっていた。ヒアリングを通じて、参加費用の負担が大きいことが原因であるとわかった。例年企画は◯◯になっていたため、まずは担当者に個別に連絡をとり、問題の共有を行った。そして、今まで曖昧であった担当者の役割を細分化し、仕事内容と目的を明確にすることで、費用や必要な設備の条件を詳細に設定した。さらに、◯◯との価格交渉を年2回から5回に増やし、状況確認も毎週行った結果、参加費用を3割削減することができた。参加費が低くなったことで参加者は増え、参加率を80％まで高めることに成功した。これ以降も高いイベント参加率が維持でき、サークル全体の親睦を深めることにつながった。
メンバーの半分を留学生が占める◯◯運営団体の立て直しを主導したことだ。当時、1年がかりで準備したイベントが業務の遅れや不履行が重なったために、開催できなくなるという事態に直面した。その際、開催できなかった悔しさと今後も長期的にイベントを開催したいという思いから、立て直しに挑んだ。原因を分析すると、業務の内容が不明確である点、組織内外の連携が不足している点に課題があると気付いた。そこで、（1）業務のマニュアル化を行うことで、業務内容が明確に共有されるようにする、（2）メンバーの特性を踏まえた役割分担を行うことで、それぞれの強みが引き出され、弱みが補われるようなチーム作りを行う、（3）大学事務方など外部組織との関係を構築することで、必要な時に迅速な連携を取れるようにするということを行った。その結果、メンバーの協力も得られ、業務が円滑に行われるようになり、イベントのリベンジ開催に漕ぎつけた。
リーダーシップとは、自身の所属するチームの目標達成に向けてメンバーに適切な働きかけを行い巻き込んでいくことのできる力であると考える。私はこの力を大学で所属している◯◯サークルの運営に携わった際に発揮した。私の所属するチームは◯◯の◯◯トーナメントで優勝することを目標に取り組んでいる。目標達成のための課題は（1）練習の量および実践が足りていないこと（2）メンバーの帰属意識の欠如であった。そこで私は2つの取り組みをした。まず（1）を解決するため、練習日の増加を行なった。そこではメンバーに抵抗感なく提案を受け入れてもらうため、制度導入の1年目は自主練という形で、2年目には公式に練習日として確立をおこなった。次に（2）を解決するため、目標共有の場を増加させた。大会出場が決まった際や、重要な試合の前後に総会を開いたり、イベントの開催を行なった。以上の取り組みから目標であったトーナメントでの優勝を果たすことができた。
設問は一つしかなく、この内容から面接の話が膨らんでいくと考えたので、できるだけ引き出しを多く作るような書き方をしました。あえて深くまで書かず面接官が気になるようなワードを散りばめるように意識しました。
「◯◯の本選に全チームが一体感を持って出場する」を目標に、◯◯としてゼミ生の意識改革を行ったことです。コロナ禍で春合宿などの行事が度々中止になったことでゼミ生と意思疎通を図ることが困難でした。加えて意識の低下によるゼミへの参加率や発言率の低さを感じ、目標達成に向けて「意識統一」が必須だと感じました。こうした複雑な問題を解決すべく、ゼミ生との話し合いを行い、新たに「オンライン研究アドバイス会」を提案し、実施しました。この会で皆がすべきことを自覚し、次第にゼミ生からの意見を得ることができました。こうして1人1人に目標への意識が芽生え、結果として全チームが本選に出場できました。この経験から周囲を巻き込み、チーム全員で意識統一をすることで、一体感が増し、目標達成に繋がることを学びました。
◯◯部に所属し、団体で成果を出せるよう練習メニューの改善に注力した。部活の練習は、怪我が多いにも関わらず精神論に立脚していた。なぜなら精神論を重視する先輩が、個人として実際に成果を出していたからである。私は当時の練習では団体として成果を出すことは難しいと考え、科学的理論を基にしたメニューの導入を提案した。しかし初心者の私に説得力はなく、まずは私自身が解剖学を基にしたメニューを実践し大会で入賞した。怪我なく短期間で結果を出した私のメニューは注目され、その後科学的知見を基にした練習を部に浸透させた。その結果、次の大会では団体準優勝の成績を収めた。この経験から、自らが課題意識を持って改善しようと行動することで、周囲を巻き込みながら課題を解決できることを学んだ。この学びを活かし、現在アルバイト先の塾で社員と協働して、講師の指導の質の底上げを図るために、授業マニュアル作成を行っている。
◯◯部の◯種目総合大会で、新入生を率いるリーダーとしてチームを総合優勝へ導いた経験だ。部内で新入生対象の◯チーム対抗戦が例年開催されている。この際の困難は部員により部活へのニーズが異なる中、優勝という1つの目標へ全員の意識を向かわせることだ。そこで私は2つの施策を実行した。1.「自分が新入生の時に全員で優勝へ向かえず悔しい思いをした」という失敗談の共有で自身が反面教師となり、「優勝して全員で喜びを共有したい」という想いを部員に根付かせること。これでチームの想いを一致させ、同方向へ向かわせた。2.優勝への意識が低い部員と対話し、その部員の部活へのニーズと優勝への過程で共通する点（人との繋がり／表現スキル向上等）を伝え、意欲を上げること。上記施策で全員を優勝へ向かわせた結果、チームを◯◯へ導けた。以上より、想いの一致・共通する利益の伝達によって、人を巻き込み成果を出すやりがいを学んだ。
私がリーダーシップを発揮したのは、所属していたサークルの活性化です。私は、◯◯◯◯会という◯◯県出身の学生が集まるサークルに入っていました。◯◯◯◯会はボランティアサークルとして位置づけられていましたが、設立後間もなかったので決まったルールもなくボランティアをしたことはありません。このままでは◯◯県民として恥ずかしいと感じ、私はこのサークルを変えようと決心しました。当時、部長などの役職も決まってなかったので、1人1人に役職を与え責任感を持たせることにしました。すると、これまで何もしなかった部員が自主的にサークルを変えようと動き出したのです。それから、大学内の清掃をするようになりました。すぐにサークル内の変化はありませんでしたが、時間がたつとともに部員の気持ちや態度も変わり、今では大学内に限らず様々な地域でボランティア活動をしています。貴社でも変化することを恐れず、様々なことにトライしていきます。
もっとも苦労したことは◯◯です。積極的な呼びかけにも拘わらず、◯◯の参加人数が増えない原因として、積極的に◯◯活動に参加する会員の金銭負担が大きくなっていることに注目しました。◯◯参加者から毎回費用を徴収するのをやめ、◯◯することで、金銭負担を軽減するとともに、会員の帰属意識を高めるようにしました。過去10年分の記録を調査し、OBや同期と話し合いを重ね、運営に携わっていない人にも積極的にヒアリングを行い、多数の同意を得た上で、導入に至りました。普段から◯◯し、コミュニケーションをとったことで、◯◯ことが、スムーズに導入が可決された一番の要因であると考えます。コミュニケーションの重要さを学ぶとともに、周囲を巻き込みチームで成果を出すことにやりがいを感じました。
集団塾の講師として担当するクラスで◯◯中学の合格者数歴代1位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年◯◯中学の入学者を20名達成することが掲げられています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。1年後受験生に悔しい思いをさせたくなかったので、成績向上のために2つの取り組みをしました。1つ目は「苦手教科の特別補修」です。生徒の成績を見たところ各教科の成績のばらつきがあり、生徒それぞれの苦手分野を補強するために他教科の講師と協力し教科ごとの特別補修の時間を設けました。2つ目は「復習する時間の確保」です。弱点を講義で補強したとしても復習をしなければ忘れてしまうと考え、授業毎に復習テストを課すシステムを作りました。以上を実施して1年間でクラス全体の偏差値を10上げることに成功し、◯◯中学の合格者を25人出して歴代1位を達成することができました。
所属する◯◯サークルで、運営として、活動の質の向上に打ち込んだ。当サークルには初級者から上級者まで幅広く在籍していたが、全員に同じ教え方をしており、それぞれのレベルに則した勉強ができていなかった。私は、このような状況を改善したいと考え、運営会議で課題を共有し、レベル別の活動を提案した。会議の際に、認識がずれたままそれぞれが意見を言っていて、議論が行きづまったことがあった。私は、メンバーの意見をしっかりと聞き、ホワイトボードを用いて、意見を整理し、全員の認識を合わせた。その上で、話し合うべきことを明確にし、進行した。また、企画リーダーとして、活動内容の決定と役割調整を行った。その結果、それぞれに合った教え方ができるようになり、後輩からは「学びたいことを学べた」と感謝された。このような経験から、課題を認識し、みずから行動することで、周囲を巻き込んで解決に取り組むことができると学んだ。
「相手の立場に立って考えられる」という強みを活かして、1人でも多くの方に、生命保険の重要性を伝えたい。この強みは、サークル活動やアルバイトの経験から培ってきた。コンサルティング営業では、お客さまとお話をするなかで、潜在的なニーズに気づき、お客様に最適な提案をすることが求められると考える。お客様目線で必要な商品、伝わりやすい提案方法を考え、行動することで、お客様に寄り添い、信頼される職員になりたい。
◯◯サークルの◯◯責任者として、入会者を例年の◯◯倍にしたことだ。チームには、メンバーの層の厚さと結束力が大切だと考えているが、コロナ禍の新歓における課題として、SNSの未活用とサークルのオンオフ両面を発信できていないことがあった。私はコロナ禍でも部員の組織への熱意を保つことで勝利に繋げたいと考えたため、部員の協力を受け、2つの策を実行した。1つ目は、◯◯◯◯と◯◯◯◯を開設し、他団体や◯◯とコラボするなど、サークルのオンの部分を発信した。2つ目は、◯◯で新入生と顔を見て交流できる場を設けた。入学前の新入生の不安解消のため、学生生活全般に話を広げることで、オフの部分を発信した。その結果、目標人数の入会を達成できた。また、選手層の厚みが増しただけでなく、人数が増えたことで最高学年としての自覚が生まれ、結束力が上がり、チームの強度アップに貢献できた。
目指した目標は達成するまでひたむきに努力を続ける粘り強さだ。高校時代、部活動での怪我により選手からマネージャーに転身した経験から、一つの方法で上手くいかないから諦めるのではなく、他の方法を模索すると価値が見出せることを学んだ。これを機に様々な困難に直面しても結果を出すことにこだわる姿勢を貫いている。
「人の暮らしを豊かにする将来の当たり前の発信」が軸である私は、企業と顧客を繋ぐ貴社の顔として働きたい。貴社の強みである商品開発力から生まれた商品を顧客に届けるには、営業の力が不可欠である。顧客から真のニーズを引き出し、継続的に信頼関係を構築することで絶えず安心を提供すると共に、貴社の業績に貢献したい。その点で塾講師の経験で培った私の強み「寄り添う傾聴力」を発揮できると考えたため、本職種を志望する。
アルバイト先の◯◯で在籍生徒の契約更新率◯◯％向上に貢献したことです。◯◯年次では生徒へ◯◯を行い、◯◯年次から◯◯する役職に就きました。私の所属校舎では、在籍生徒の増加に対し個別指導が行き届かず退会者が増えている状況でした。この状況を改善するため二つの方針を決め実践しました。（1）学習指導担当のスタッフとの生徒情報の共有です。私からは生徒の性格やニーズなどを伝え、担当スタッフからは日々の様子を週◯◯回は必ず聞くことで細かな指導に繋げました。（2）家庭との連携強化です。更新期間だけでなく月に一度は保護者の方と連絡を取ることで、状況やニーズを把握でき信頼関係が構築しやすくなりました。結果として、生徒・保護者の校舎に対する帰属意識が高まり、今回の成果に繋がったと考えます。また私自身、目標に向かい周囲と協力していく大切さを学ぶことができました。
私は時代を問わず人々が安心して人生・生活を送れる社会を実現したいです。◯◯アルバイトでは関わる全ての人々と向き合う中で、頼りにされる仕事にやりがいを感じてきました。この経験からより多くの人々を支えられる生命保険業界を志望します。その中でも貴社は様々なイベントへの参加を通じて、社員の方の思いと人を大切にする社風に惹かれたためです。貴社の下で多くの人々へ時代に即した安心を提供していきたいです。
私の強みは自分に果たせる役割を見つけに行く力です。この力は全◯◯対抗◯◯末発表会で所属◯◯の◯◯に貢献した際に発揮しました。前年◯◯時の◯◯年生卒業後、◯◯員不足により残った◯◯員で実力を埋める必要があり、準備時間の増加と後輩との良い関係性構築を行いました。結果、目標を達成できたと共に後輩が◯◯◯◯賞を獲得するまでになりました。入社後は強みを活かし、お客さまのために動ける人になり貢献したいです。
大学1年次、居酒屋のアルバイトで「会員獲得率150％の上昇」に尽力しました。リピーター獲得を目的とした「アプリ会員システム」があり、当時の勤務先店舗で会員獲得数が全◯◯店舗中最下位になるという問題を抱えていました。リピーターを増やすためには、「小さな感動を与える接客」を行うことが解決策と考え、新たに2つの取り組みを始めました。1つめは、歓迎の意を表すために走ってお出迎えをしたことです。2つめは、自身のお勧め商品を紹介し、積極的にお客様との交流を図ったことです。しかし、1人の力では成果が出なかったため、15名のスタッフ全員が共通意識を持つことが大切と気づき、ミーティングの開催を提案しました。スタッフが足並みを揃えた結果、会員獲得数を240件から600件まで上げることに成功いたしました。現在も目標達成に向けて必要なことを分析し、周囲に協力を求め、共に実行することを意識して取り組んでいます。
目標に対し、粘り強さを持ってやり遂げる力です。この強みは中学時代に週6日の厳しい練習を乗り越えた経験、高校時代に1年間半14時間以上の勉学に努めた経験から得ました。居酒屋のアルバイトで、成果に現れなくても諦めずに別の角度から解決策を考え、課題解決した経験において、強みを発揮することができました。
志望する理由は2点あります。1点目は「vitality」を通じてお客様の健康増進に寄与している点です。新たな共有価値を創造することで社会問題解決に貢献する姿勢に共感致しました。2点目は「商品開発力」です。「進取不屈の精神」の経営理念のもと、新たなスタンダードを創出する姿勢に魅かれました。幅広い業務を経験することで、時代と共に多様化する顧客ニーズに柔軟に対応し、最適な提案を実施したいと考えています。
⽇本経済の持続的な発展を⽀援したいからだ。⽣まれて以来この国の経済は「失われた」といわれ続けている。さらに⼤学での◯◯学を通じて世の中には社会格差が存在し、私は社会の恩恵を享受してきた存在だと痛感させられた。そこでこの恩恵を社会に還元し、⽇本経済をけん引する企業を業種業態等に関わらず⽀援することで次世代にも誇れる国の成⻑に貢献したい。具体的にはIPOや上場企業への中⻑期の経営⽀援により実現したい。
私がインターンを始めた時は月に◯◯件の応募しかなかった。当時私は◯◯の◯◯順位が低いことに問題を感じ、◯◯順位を上げ流入を増やすことで応募を増やそうとした。しかし◯◯順位は機械が決めるが、機械が評価する文章と人間が評価する文章は異なるため、どちらに重きを置くかでチーム内で対立した。私は解決策として相互に文章を確認する体制を整えた。その結果◯◯順位を◯位にし、月に◯◯件の応募を出した。
◯◯指導の◯◯が開校して◯年目に、◯◯として働いた。私は◯◯授業でもわからないことをそのままにさせないことが大切だと考え、◯◯で指導している講師への質問をすぐにできるするため生徒が◯◯のFAXを使えるように◯◯を説得した。また志望校合格には過去問を繰り返し行うことが大切であると考え、過去問の管理体制を整え過去問の復習も徹底した。その結果、◯◯人中◯◯人が第一志望の大学に合格した。
私が所属するサークルは◯◯年の新歓活動に失敗した。その原因をメンバーで話し合った結果、新入生に関する情報共有が不十分で1人1人に合った新歓活動ができていないことが原因だと考え、◯◯年新入生の情報を共有する仕組みを作成した。最初は使いにくいという声もあったが、メンバーの意見を取り入れて改良した。その結果、1人1人に合った新歓活動を行うことのできる環境が整い、最終的には例年の◯倍の新入生が入会した。
私が勤務する塾は勉強が苦手な中高生に指導を行う◯◯塾で、親御さんの意向で入塾した生徒も多く、成績向上のためには、生徒のモチベーション向上が根本的な課題になっていました。しかし私一人では、具体的に生徒に何をすれば良いか分からなかったので、先輩や後輩から成績向上に繋がった成功例を聞き出し、その共通点を探り試行錯誤を繰り返しました。そして「生徒に明確で実現可能な目標を定めること」、「生徒に成功体験を与えること」が共通して重要であると考え、授業の改善に努めました
資産運用の仕事によって、お客様の適切な資産運用、SDGsに基づく社会の実現に貢献できると考える為、アセットマネジメントコースを志望します。急激な少子高齢化・人口減少による「老後2000万円問題」など人々の将来の生活に対する不安が高まっているところ、日本ではやはり「貯蓄から投資へ」という考えが重要になっていくと考えています。一方で、投資に対して不安なイメージを持っている方が多いように感じます。そこで、資産運用の専門的な立場から、お客さまに適切な資産運用を理解して実践して頂くサポートをしたいです。加えて、大きな運用資産を抱える責任ある投資家として、持続可能な社会の実現に貢献したいと考えています。
体育会◯◯部に所属している。選手としては、周りとの経験の差を縮めるために日々の稽古で課題を見つけ、それを克服するために必要なトレーニングをすることに努めた。結果一般の大会で入賞することができた。主務としては、練習日程の調整、部費の管理だけでなく、◯◯年以上続く◯◯◯◯大会の企画・運営に携わった。イベントを作り上げる大変さを学んだと共に、集団だからこその実現力を知ることができた。
◯◯◯◯学ゼミに所属している。私の論文チームでは、約◯◯人の学生にインターネット上でアンケートを取り、人々の◯◯◯◯行動がどのような要因に大きく影響を受けるのかを、重回帰分析を用いて変数ごとに分析した。
私は「幅広い業界の顧客と深い信頼関係を築き、共に社会を活性化させることができる」という理由から銀行を志望している。特に貴行のソリューションコースでは他の銀行とは異なり、信託業務も含め様々な業務をジョブローテンションで経験することができ、多くの顧客に信頼されるような人材になることができるのではないかと考えている。私は特に法人営業を行いたい。学生時代に塾講師のアルバイトに力を入れており、生徒1人1人に寄り添い、彼らに合った指導を行ってきた。この強みを活かして、企業の悩みを引き出す関係を構築し、彼らの課題を解決しながら共に歩み、社会を活性化したいと考えている。
大学2年生の時に、1つ学年が上の先輩2人とこのコンテストに出場した。私たちは◯◯がより社会で活躍でき、◯◯の生きがいを生み出すビジネスをコンテスト本番の半年以上前から練り上げた。具体的には地域の子育て経験が豊富な◯◯に、保育所が開く前、閉まった後の数時間預けるというものである。社会問題を解決しながら、事業性を見出すために、競合となるサービスとの差別化、収益モデルの設計を行った。企業の方に相談する機会もあり、学生の身分でありながらビジネス創出の魅力を知ることができた。自分たちのビジネスプランを最後まで磨き続けたことで結果準優勝し、◯◯◯◯を獲得することができた。
法人営業として企業の成長を支援し、日本の産業活性化に大きな影響を与えるため、志望します。理由は◯◯などの経験から、誰かのために行動し、その影響が周囲の成功や成長に繋がる実感にやりがいを感じてきたからです。それを叶える銀行業界の中でも、インターンシップや座談会などで「共に働く仲間が好きだ」と胸を張って言える貴社の社員の方々に憧れ、貴社を志望しました。貴社の信託機能を兼ね備えた都市銀行としての幅広いソリューションや銀行の常識を超える挑戦的な社風に加えて、自分の強みである周囲の人を巻き込み物事を成功に導く力を用いて、顧客の多様なニーズにチーム全体で応え、企業の成長を支援したいと考えております。
これを始めた理由は未来への一歩である就職活動を後ろ向きに取り組むゼミ生の姿勢に◯◯として課題意識を感じたからです。私は相談に乗り、不安の原因を自分の力に自信がないこと、外出規制で人伝の就職活動の情報が不足した2点だと判断しました。私は経験を積むことが自信に繋がると考え、GDの練習を行い、参加した就活生と情報交換を行う企画をしました。本選考に近づけるため、多種多様な就活生をインターンで集めました。結果、◯回に渡り開催し、◯◯大学◯◯の学生と交流し、アンケートで自分の力に自信がついたと回答した人は100%でした。この経験から現状の課題を把握し、克服する策を講じ、実行する重要性を学びました。
家族よりも身近なオムニアドバイザーになりたい。相談されやすい自身の特性はそれに生かせると考えた。自分の存在意義を社会に見出したいと思い無形商材の業界、中でも必要不可欠な銀行と、多様化・複雑化する社会で重要な信託を持つ貴社に惹かれた。そして、思いやりを持つ社風の貴社では助け合える環境があり、全員が最大限の力を発揮し働けると考えた。法人営業は、社会的地位があり従業員や会社の人生を担う社長と仕事を共にでき、成長できる所が魅力だ。給与のデジタル払いや少子高齢化などの過渡期で、脱銀行とお客様への想いの芯の強さを持つ貴社の強みを生かしたい。非金融を含めた新たな価値の創造を仲間と共に行うのが目標である。
団員◯人でプロの演目を2ヶ月毎に上演している。演者として苦労したのはダンス未経験で挑戦した「◯◯」だ。ダンスのみで◯◯を表現する難しい役のため、先輩同期問わずアドバイスをもらい、考察力を生かしプロの公演を一日10回以上は見て指先まで真似をし、放課後やアルバイトの休み時間にも練習をした。また、◯◯の表情、メイク、体作りなどにも励んだ。その結果、未経験者で唯一選ばれることが出来た経験がある。
特待生と、広い視野を持つ事が目標だった。家庭に負担をかけない決意は自身に重圧をかけたが、描いた将来像があった。自力で学費を支払いながらの週6日の授業、週4日以上のアルバイト、週3日のサークル、それに伴う課題や練習など多忙な日々を乗り越えてきた。まず工夫したのは日程管理だ。2つ手帳を持ち、予定と提出日を分けた。授業は年単位で科目を決め、アルバイトとサークル全てをパズルのように組み合わせた。また、予定を万全な状態で遂行するため体調管理でヨガ、生活習慣の改善、鍼灸なども行った。結果、成績上位数％の特待生、長期アルバイト10種類、サークルにも全力で取りくめた。自分なりに考え、達成した事は財産である。
長所：◯◯部の◯◯◯◯という種目で全国大会出場を目指し努力し続けました。普段の練習では与えられた分に加え、何か追加で行うようにしていました。家でも自主練・食事制限を行うという風に、自分にできるすべての努力を尽くしました。その結果、1年半後に全国大会出場を果たしました。短所：レポートなどで、より良いものを書くためにこだわりすぎてしまいます。そのため、提出が期限ぎりぎりになってしまうこともあります。
私が指導を開始した当初、部員は記録が伸びず悩んでいました。部員との面談を通じ、その原因は、部員が「自身の課題を適切に把握していないため」だと考えました。この問題の解決のために、部員に自身の正しい課題を把握させ、それを克服させることが苦労した経験です。私はこの問題を乗り越えるために3つの取組をしました。（1）ミーティングを月1度設け、部員の課題を特定し、その解決策について全員で話しました。例えば、ジャンプ力が課題だと考える部員に対し、正しい課題は走力だと指摘し、全員で走力向上のための練習を考えました。（2）個別で面談を行い、各部員の考え・悩みを把握しました。これにより、部員が持つ課題への理解と私の考えを一致させました。課題に対して抱える悩みも聞き、不安を解消し練習に取り組むことができるようにしました。（3）それらをもとに、練習メニューを作成・提案し、普段の練習では部員の様子をよく見て、アドバイスしました。この時、部員一人一人にしっかり目を向け、小さな変化も見逃さないようにすることで、悩みを抱える部員にすぐに気づくことができました。この取り組みの結果◯人中◯人が自己記録を更新しました。
お客様と直接的に関わり、役に立てる仕事がしたいという思いで、貴社を志望します。◯◯時代に◯◯部のキャプテンを務め、部員の相談にのってきた経験、大学の◯◯部で後輩指導担当として部員に寄り添い記録向上に貢献した経験を通じて、人と深く関わり、その人の役に立てることにやりがいを感じてきました。そして、お客様と直接関わり深い関係を築き、ニーズを満たす提案を行う銀行に興味を持ちました。その中で、貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、信託機能を持つことで、幅広い経験ができることに加え、お客様とより深く関わることができるからです。2つ目は、貴社がMUFGグループの一員であるため、グループ力を活かし、幅広い提案を行うことでお客様の多様なニーズに応えることができると考えたからです。貴社では、リテールとしてお客様を1番に考えた提案ができる人になりたいです。お客様が本当に求めるものを把握し、それを満たす提案を行い、誰よりも信頼される存在になりたいです。信頼される存在になるために、常に学び続け、成長していきます。
遺言信託や相続などにより、お客様の人生を長く支えることができる信託銀行を志望しています。これはこれまで◯◯教室やゼミで周りの人を土台から支えることに喜びを感じた経験によるものです。中でもMUFGグループでの連携により、チームで課題解決に取り組む貴社であれば、より多角的な側面から貢献できると考え、志望します。人生には出会いや別れがあり、その時々で大きな進化を遂げます。「お客様が苦しい時も幸せな時も寄り添って課題解決を成し遂げたい」との思いからリテール業務に携わり、そのニーズに全力でお応えしたいです。目標は、「幅広く且つ深みのある知識を有したゼネラリストになること」です。変化が多様な現代、お客様の多種多様なニーズにも貴社のグループ基盤を活かし、銀行や証券と連携することで幅広い事業領域から課題解決に貢献できるからです。自身の強みである「良き対人関係を築く会話力」を活かし、会話からお客様の真のニーズを見極めます。そのニーズに対し、あらゆる解決策から最適提案ができるように、研鑽を積みたいです。
大学入学時から3年間取り組んだ◯◯スクールのボランティア活動において苦労したのは、「生徒数が増えない」ことです。特に◯年◯月に◯◯市で新規開校した◯◯スクールの教室運営に注力し、「半年で生徒数◯名」を目標に走り方の指導をしていました。しかし、コロナ禍での教室運営は非常に厳しく、1ヶ月経っても生徒数は◯名程度と増えずに苦労しました。そこで代表を含むスタッフ◯名と相談し、生徒数が増えないのは「集客の宣伝方法」に問題があると考えました。◯◯市スポーツ協会と公立小学校の教職員の方と連携して活動する我が団体では、これまで紙媒体でのビラ配りによるPR活動に取り組んでいたのです。しかしコロナ禍で小学校も休校になり、PR活動する場を失ってしまったため、仲間と新たな宣伝方法を行うことに決めました。そして新たに、指導・教室風景の動画撮影・SNSへの投稿と役割を分担し、「生徒に走る楽しさを伝えたい」という熱い思いでPR活動に取り組みました。その結果、生徒数は目標を10名上回る◯名に増え、この経験から物事が抱える課題の本質を見極め、熱意を持って挑戦し続けることで課題解決を達成できることを学びました。
［長所］◯名の学生が所属するゼミでゼミ長として運営をする中で発揮しました。こちらから歩み寄り、話し合う中で課題も解決でき、ゼミ全体での信頼関係の構築に成功したと実感するからです。［短所］◯◯教室のコーチとして生徒に指導する際に感じました。間違ったことを伝えてはならない不安から慎重に物事を考え、説明に時間がかかりました。今後は事前に先を予測して行動し、臨機応変に対応できる強みに繋げたいです。
私は大学受験予備校のアルバイトでSNSを用いた集客手段の確立に尽力した。この予備校は「地域NO.1」を目指す一方で入学者数が減少していた。そこで口コミが活かされていない集客方法に問題があると考え、LINEを用いた友人紹介の導入にスタッフ5名と共に挑戦した。具体的には、校舎情報やイベントに関するLINEを生徒から友人に転送してもらい、体験授業につなげるという施策だ。LINEを取り入れるのは初の試みであり、本社の広報部や塾長などを巻き込んで取り組んでいたが、その中で友人に転送してもらうことが課題だった。そこで既存生徒との信頼関係の再構築の必要性を感じ、スタッフと共に3カ月間の面談強化期間に取り組んだ。また転送すればポイント付与など、既存生徒にもメリットがあるよう考えた。さらにチーム内報の活用により、スタッフ間の情報共有を徹底しながら9カ月間試行錯誤を重ねた。結果として、LINEを用いた友人紹介が機能するようになり入学者数も前年比20％増の60名を達成した。この経験から、信頼関係の重要性を学ぶとともに、結果が出るまで粘り強く取り組む力が磨かれた。
私は留学の中止後TOEICスコア300点向上を達成した。目標を達成できたのは毎日欠かさず問題を解き、自身で作成した得点表に記録するとともに復習を重ね続けたからだと考えている。短所：高校時代、◯◯部の主将を務めていた際に良いチームを作るという想いの強さから自分の考えに固執してしまいチームの和を乱してしまった。その後は周りを信頼しチームで結果を出す意識を持つようにしている。
私の目標は、自らの専門性を磨き社内外問わず信頼される行員になることだ。予備校のアルバイトで、担当生徒と二人三脚で目標に向かって取り組むことや、受験終了後に「ありがとう」と感謝された際にやりがいを感じた。また、生徒との信頼関係構築の為には日々のコミュニケーションに加え自らが知識を増やし必要な情報提供を行うことが重要でありその過程で自分自身も成長していると実感した。このような経験から、お客様と信頼関係を築きながら専門的な知識を活かし幅広い提案ができる信託業界を志望している。中でも貴社を志望する理由は2つある。1つ目がMUFGのグループ力を活かした提案ができることだ。お客様に提案を行う際に貴社だからこそ幅広い最適な提案を行えるとインターンシップを通じて学んだ。2つ目が入社後のキャリア選択の幅が広いということだ。貴社の一員としてリテール営業に携わり、お客様に寄り添いながら信頼される行員になるとともに、将来的にはキャリア選択の幅の広さを活かし自身の力を最大限発揮できる業務で専門性を磨いていきたい。
長所：大学入学当初、私は両親の金銭的負担を減らすために給付型奨学金を獲得したいと考え、熱心に勉学に取り組む決意をしました。責任感を発揮して粘り強く努力した結果、学科を首席で卒業し、◯◯では◯◯に選出されました。短所：研究活動で壁にぶつかった際に、自分の力で解決しようと一人で試行錯誤する場合があります。視野が狭くなってしまうこともあるため、時には課題を整理した上で仲間に頼るようにしています。
私たちの研究室では予算の獲得が重要な課題となっていますが、私は研究室の一員として仲間に貢献したいとの思いから、プロジェクトのリーダーに立候補しました。プロジェクトでは、社会的意義のある研究テーマの設定から論文執筆までを、3ヶ月という短期間で完了する必要があり、限られた時間内に研究成果を出さなければならないということが最も苦労した点です。この困難を乗り越えるために、私は持ち前の責任感の強さを発揮して、やるべきことを主体的に考えて、以下の2つを実行しました。1つ目は、メンバーの強みに応じた適切な業務の配分です。メンバーと積極的に意思疎通を図ることで各メンバーの得意分野を知り、それに応じた研究内容の割り振りをすることで、効率的な研究の推進を実現しました。2つ目は、チーム全体での進捗の見える化です。メンバー全員の進捗状況をドキュメントにまとめて常に共有することで、個人の課題が生じた場合であってもチーム全体の課題として捉えることができ、迅速に課題の解決に取り組むことができました。その結果、私は2本の論文の主著として学会発表を行うことができ、研究室の新規予算獲得に貢献することができました。
社会に不可欠なお金を取り扱うために多くの人に大きな影響を与えることができ、無形の商品を扱うことから人間力で勝負ができる金融業界を志望しています。特に信託銀行は、高度な専門性を駆使し、お客様の多様なニーズに対して幅広いソリューションを提供して、支えられる点に魅力を感じています。その中でも貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は、貴社がMUFGの一員であり、確固たる顧客基盤を持っているからです。貴社の幅広い顧客間口があることで、信託を必要としているより多くの顧客へのアプローチが可能であると考えます。二つ目は社風です。貴社のインターンシップに参加した際に多くの社員の方が貴社の強みとして挙げていたのが人の温かさでした。相談しやすい環境と仲間と協力し仕事に取り組める環境に惹かれました。入社後は、自身の数理的素養やAIに関する知見を活かして、クオンツ業務やAI等の新技術を活用した運用商品開発などに携わり、資産運用のプロフェッショナルになることで、お客様に将来への安心を提供できるよう尽力したいです。
長所では、◯◯サークルで、子供達に友達感覚で話しかけることで、笑顔で駆け寄ってもらえるようになりました。また、◯◯で普段お話をされない女性に、折り紙をしながら声をかけているうちに、◯◯さんの話をしてもらえるようになりました。短所では、学業・サークル・アルバイトに全力で取り組み、時間が不足しそうになりました。忙しい時期を把握し、優先順位をつけて早めに取り組むことで解決しました。
一部の学生が、活動に十分参加できていないことが課題でした。◯◯が楽しみながら◯◯を学べる実験にするには、メンバー全員のアイディアが必要だと考え、◯◯としてメンバーが参加しやすい環境づくりをしたうえで、実験教室の準備に取り掛かりました。具体的には、日頃の食事会や長期休みの旅行を企画し、普段参加が少ない学生に積極的に声掛けをしました。バーベキューや花火、◯◯などを通じて絆を深めることができ、多くの学生から「想像以上に楽しかった。」と言ってもらいました。実験準備では、こうした交流で見つけた各々の得意分野を活かして役割分担を行いました。例えば、実験原理のイラスト作成には絵が得意な人に、子供たちへの解説にはその分野を専攻する人に担当をお願いしました。また、定期的に4つの実験班すべての進捗状況を確認し、課題に対して一緒に解決策を考えました。その結果、長い準備期間でも皆とモチベーションを保ちながら取り組むことができました。実験当日、子供たちが目を輝かせ、驚きの声を上げている様子を見て、サークルメンバー一丸となって実験教室を成功できたことに、大きなやりがいを感じました。
貴行を志望する理由は2つあります。一つ目は、信託銀行は普通銀行の業務に加えて信託業務・併営業務を扱えるため、お客様により多様なソリューションを提供できることに魅力を感じるからです。二つ目は、インターンシップ等を通じて、貴行で働く皆さんが、仕事への誇りや責任感をもちながら、お客様と長期的に信頼関係を深めようとされている点が私の価値観と合致していると感じたからです。私の目標は、お客様に信頼され、相談してもらえる銀行員になることです。私は、周りの人から悩みを相談されることがあります。話を聞いた後、相手に前向きな気持ちになってもらえると、とても嬉しいです。将来は、金融のプロフェッショナルとして幅広い知識を身に付けることに加えて、お客様のお話にじっくり耳を傾けることにより、真のニーズを引きだし、最適な提案をし続けたいです。嬉しいことも不安なことも共有し、長期に渡ってお客様の将来に寄り添うパートナーになりたいです。お客様から「あなたになら安心して託すことができるよ」と言ってもらうことが私の夢です。
長所に関しては◯◯期インターンでお客様の立場から考えることで業務上の課題を見つけ、新たなサポートをプロセス化し成果を上げることができました。短所に関しては塾講師のアルバイトで一人一人の生徒に合わせた講義の準備に時間をかけすぎた結果、全ての準備が終わらず一部クオリティが下がってしまったことがありました。それ以降、予めかける時間を決めて時間相応のクオリティで仕上げるように心がけてコントロールしています。
当初、私のチームではメンバー間で◯◯数に大きな開きがある状態で、伸び悩んでいるメンバーの生産性を向上させることに苦労しました。この状態を即座に打開したいと思った私は、メンバーへのヒアリングを通して（1）練習の形骸化、（2）チームの連携不足が課題であると判断し、二点行動しました。まず従来の画一的な練習体制に問題意識を感じ、分野別に細分化して講座形式に変更しました。これにより一人一人の課題にあった知識・技術の効率的な獲得を目指しました。もっとも、自分一人で講座を定期的に実施するには限界があるので、力量や意欲のあるメンバーに講座の担当を依頼しました。次に独自の教材を都度作成しメンバーに共有しました。個人プレーになりがちな◯◯活動であるからこそ◯◯現場以外ではチームで更に協力し合うべきであると考え、先輩社員の協力のもと、マニュアルの範疇をも超えたサポートを提供するように心がけました。具体的には、講義の内容をフローチャートにしてまとめたり、お客様からの頻出質問を網羅した想定質問集を作成したりしました。その結果、メンバー間の成約数は均質化し、チーム全体で前月比約◯◯.◯◯倍の◯◯件を達成しました。
お客様にとって最適な提案をすることで、顧客企業の挑戦を支えたいです。塾講師を経験し、志望校合格という挑戦に生徒と二人三脚で取り組む過程にやりがいを感じました。よって、将来は土台となる資金面から企業の挑戦を支えたいと考え、とりわけ多様化するニーズに対応し提案できる幅が広い信託銀行を志望します。その中でも、M U F Gのグループ力やチームワーク重視の社風に魅力を感じ、貴社を志望します。入行後は不動産業務に携わり、企業の経営のサポートがしたいです。座談会で同部門の行員の方が「不動産は企業にとって重要な経営資源であり、インパクトも大きいから時間はかかるが、成果が目に見えた際にやりがいを感じる」と話されており、ぜひ私も挑戦したいと思いました。また、「お客様のことはもちろん、街との相性や地域への貢献性も視野に入れて取り組んでいる」と伺い、「三方よし」の大局的な姿勢に感銘を受けました。貴行では◯◯期インターンや塾講師で培った粘り強さや顧客視点で考える能力を活かし、最適な提案につなげることで貢献します。
どこの企業にも言えることだが、銀行・信託銀行はエントリシートをもとに進めていく形が多いので、深掘りされた際にしっかり面接で話せれるように少々物足りないようにした。かといって、簡潔すぎたり抽象的すぎると落とされるリスクも十分あるので、適度な塩梅がポイントです。
私は高校3年生の時◯◯部で、リーグ戦を優勝し昇格するという目標を立てたが、開幕直前に◯◯という大怪我を負った。私は優勝への渇望とキャプテンであることの責任感から、手術を延期してテーピングで◯◯を続ける選択をした。激しい痛みに耐えながらプレーし続け、最終的に優勝という目標を達成できた。この経験から、長所は目標達成への意志の強さであり、短所は自己犠牲心が強すぎることだと考える。
同組織では新人の早期退職に起因する人手不足が、売上低下を招いており早急な解決が必要だと考えた。退職者からの聞き取りで1.事業部により新人教育の指導レベルに差があること2.業務に慣れた際に更なる自己成長を実感しにくいことが原因と判明。そこで1.に対し、各事業部に新人教育係を設置し、新人教育のための研修を行った。また新人用テストを作成し、新人の習熟度を可視化することで指導ポイントを明確にし、教育が十分に行き届くようにした。人手不足が起こっていない部署から教育制度の変革に否定的な意見が出たため、その説得に苦労した。その際、1）現状の教育を一手に任されている人がいなくなった時に再現性がなく、人手不足になる可能性があること、2）他部署で実験的に導入し、実績があることから、必然性を表すことで理解を得ることができた。2.に対しては、投稿記事のデータ分析ツールを作成し、個人で仮説検証を行い易くした。また週一回個人面談を行い、新人が抱える不安点の改善に努めるとともに、個人に合わせたタスクを課すことで成長できる環境を整えた。結果、新人は高水準の指導を受け、継続的な成長も実感でき、定着率が3割から8割に向上した。
志望理由は正しい資産運用手法を自ら身につけ、多くの人の資産運用の手助けをしたいと考えたためだ。私は◯◯で長期インターンを行う中で、リスク許容量を超えた取引で大損を出す人を多く見てきた。資産運用を手助けし、そういった人々を少しでも減らしたいと考えた一方で、◯◯は投資に関する専門的な知見は有していない上、一方向的な形態であるため、この目標の達成は難しいと感じた。その点、信託銀行では、蓄積された専門的な知見を有している上、顧客と双方的なコミュニケーションができると認識している。そのような会社に入り、知見を貪欲に吸収するこで人々の資産運用を手助けできると考え、興味を持った。特に貴社は、MUFGグループとして、圧倒的に大規模で安定した顧客基盤と高い専門性を有しており、より多くの人の資産運用を手助けすることができる環境だと考え、志望している。入社後は、自身の自己研鑽による勉強に加え、上司や先輩社員からスキルを積極的に吸収し、圧倒的な専門性で適切な判断を下せる人材になりたい。
資産運用業務は、顧客の自己実現のために必要で非常に重要な資産を預かり、高い専門性を活かしながら、資産を増やすために尽力する、非常に責任感のある仕事だと認識している。また、運用益が顧客の利益に直結するため、やりがいを感じやすい仕事だと感じている。私は特に◯◯での長期インターンやゼミで培った分析力が活きる点、高い専門性を身につけることで他者貢献ができる点に興味を持っている。
強みに関して、学生時代には、勉強や部活で生かしました。困難を抱える友人たちに寄り添い、その度に周りの方々と関係を深めました。信頼をベースにするお付き合いは私にとっては非常に貴重なものであります。弱みに関して、プライドの高さが原因であるため常に内省をし傲慢になっていないか確認をしています。
◯◯部では◯◯つ上の代の先輩方がはたされた、◯◯上位◯◯校が進出することができる◯◯大会出場を目標に活動をしておりました。初心者であり、同期に負けず成長をするには先輩に教わることが一番であると考え、先輩の雑務を進んで自分が行い、先輩の手が空いた時間に教えていただき力をつけ、また関係を構築していった結果「部全体に目を配り、部をより良い方向に導ける」とのお言葉のもと部長にご選任いただきました。部の課題として、部員の方向性や熱量にばらつきがあったため練習によりゲーム性を持たせ、チームとしての意識を醸成してまいりました。また先輩との関係を生かし、大学でも活躍されている先輩にご指導をお願いするなどして技術面の向上も図りました。結果としては◯◯大会出場を果たすことはできませんでしたが昨年度◯◯位から順位を一つ上げ◯◯位になることができました。
企業の成長をより前面で支援し、自分が付加価値となりその成長に資する事ができるので金融業界を志望します。銀行では、経営層と議論を重ね、成長戦略に具体的な支援を幅広くできることに魅力を感じます。貴行では、圧倒的な顧客基盤や多様なグループ会社を駆使し、お客様の課題に対しより適切なご提案ができ、それこそが真のお客様のパートナーだと確信しています。資金調達のみならずお客様が必要とするソリューションを幅広に提供できることで真のお客様のパートナーになれると思います。中でも貴行は、M U F Gの一員として、必要に応じて信託、併営業務以上のソリューションをグループ一帯で提供できることが魅力であり、貴行において真のお客様のパートナーとなりたくさんの感謝をいただける人間になりたいです。
大学◯年時に◯◯連盟から推薦され◯◯の◯◯審判員資格に挑戦しました。必須である◯◯での試験・研修に不安を抱きましたが、知見を広げ自己成長ができると考え、挑戦を決意しました。しかし、試験勉強に没頭しすぎたことで学業や部活動が疎かな時期がありました。そこで、時間単位で計画を立てることで着実に課題をこなし、結果、学業・部活動と両立の上、資格の取得を達成しました。
大学◯年生の◯月から◯年半、総勢◯◯名の◯◯部の◯◯を務めました。同部は入部当初、指導者が不在で◯◯戦では◯◯という状況でした。原因が技術力不足とチームの一体感の欠如にあると考え、高校からの経験者である私は技術指導を試みましたが、難しいと言われることが多く、理解を得ることに苦戦しました。思案の結果、ビデオ撮影を利用し、自身の射形を客観的に見てもらいながら指導しました。これにより皆の理解が深まり、課題を持って練習に取り組む事でき、次第に実力が向上しました。また一体感醸成のため、部の短期・長期目標を掲げましたが、夫々の活動目的の違いから部全体が同じ方向へ進むことに難しさを実感しました。そこで定期的に意見交換の場を設け、共通する意思を探り、部の方向性の合致を図りました。これらの取り組みによって、お互いの課題を理解し、切磋琢磨する環境が整いました。結果、部の技術・精神の両面が向上し、◯部◯◯に昇格することが出来ました。この経験から、相手の立場に立って丁寧に伝えることの大切さ、また意見を共有し、お互いを尊重することが、組織の目標達成の近道となることを学びました。
金融のスペシャリストとして専門性を身に付け、多様な金融ニーズに応え、お客様を支えることのできる信託銀行を志望します。中でも貴行は、国内最大の金融グループに属しているため、ノウハウを活かし、お客様により最適なソリューションを提供することができると考えました。また、信託業務に特化し一つの業務の専門性を極められる点に強みがある貴行であれば、より自分自身の専門性・人間性を高め、お客様にとって信頼される人材に成長できると考えます。加えて、インターンシップに参加し、行員の方々の仕事に対する誇りやお客様に対する誠実さを感じました。貴行の一員として、挑戦し続け、入社後は海外業務に携わりたいと考えます。中でも受託財産部門等で基礎を身につけ、将来は海外でも活躍できる人材になりたいです。私は約◯年間の◯◯生活を通じ、言語や価値観の違う方々と接する中で、「相手の立場を尊重し、寄り添う力」を培いました。この強みを活かしながら海外フィールドで活躍し、お客様により寄り添った提案をしたいと考えます。
長所を自覚する理由は高校◯◯年間継続した受験勉強生活です。高校◯◯年生で毎日15時間勉強することは勿論、高校◯◯年生の頃から◯◯と両立しながら1日平均10時間勉強し続けました。短所を自覚する理由は留学に行くタイミングを逃したことです。不安なことが多く様々な人の話を伺ったり、英語の能力を身につけてから行きたいと思い英会話教室に通ったりしていると◯◯で留学を断念しなければならなくなりました。
上述の「毎年応募数が定員に届かない」という問題に対して、前年度の参加者アンケートを分析し2つの施策を立てました。1つ目が◯◯こと、2つ目が◯◯ことです。この2つの施策を実行する際に苦労が伴いました。1つ目に関しては、ビラを容易には受け取ってもらえないことに苦労しました。それに対してセミナーの内容などからターゲットを明確に設定した上で場所や時間を定めました。さらに個人か集団かで声の掛け方を変更するなど配布方法自体も試行錯誤しました。2つ目に関しては、協力企業様との兼ね合いでセミナーの内容を詳細に伝えられないという制約の中、いかに魅力を伝えるかということに苦労しました。それを逆手に取り希少性を魅力の1つとしてアピールし、◯◯に協力を依頼することや他団体の学生を巻き込むことで情報を拡散しました。このような主体的な取り組みの結果、応募数を◯◯にまで増やすことができ、定員より◯◯人多い応募が集まりました。この経験を通して、適切な目的意識をもって行動することの重要性と周囲の人を巻き込むことの影響力の大きさを学びました。
私は貴行が「全身全霊で挑む」に値する会社だと考えたため志望します。学生時代の部活動で◯◯として部員一人一人に寄り添って悩みを解決してきました。この経験からプロとしてお客様のお悩みを解決し、幸せな未来を築くお手伝いをしたいと思うようになりました。そのため高い専門性と幅広い業務を活かしてお客様の多様なニーズに応えることができる信託銀行を志望しており、その中でも貴行を強く志望する理由は2つあります。1つ目がMUFGグループの顧客基盤と総合力です。この強みを活かし、質の高い商品やサービスを多くのお客様に提供できると考えました。2つ目が社員の方々の魅力です。インターンシップ等を通して温厚でありながら仕事への熱意を秘めた社員の方々に感銘を受けました。入社後はリテール業務に従事し、困った時に最初に頼られる人になることを目標にしています。お客様の表面的なお言葉だけでなくその背景や理由にまで着目し、潜在的なニーズや課題を引き出してお客様の思いに寄り添い「私ならではの付加価値」をつけた提案をしたいです。
長所：留学先では、◯◯最高峰の◯◯を学び日本に持ち帰るという目標を立てた。そして唯一の◯◯として最前線で◯◯を学ぶことに尽力した。短所：◯◯テストの対策をしていた際、◯◯に執着してしまい点数が上がらない時期があった。対策として、◯◯し評価してもらうことで、改善する場を設けることを意識している
◯◯への留学中に◯◯活動に取り組み、◯◯を企画・実現しました。この目的は、コミュニケーションの場を提供することで、◯◯の方々と運営側の垣根をなくし、◯◯の方々に施設により足を運んでもらうことでした。しかし、実行する中で資金不足により、◯◯を準備することができないという課題に直面しました。そこで、メンバーに協力を仰ぎ、◯◯していただけるように粘り強く交渉をしました。そして、◯◯から◯◯を提供していただき、◯◯を継続的に行うことができました。その結果、◯◯と運営側は打ち解けることができ、◯◯の方々には今まで以上に施設に足を運んでいただけるようになりました。
「お金」という経済・人々の生活に不可欠な商材を用い、お客様の生活や成長に大きく貢献できる信託の業務に魅力を感じているからだ。所属する◯◯サークルにて、様々な現場に足を運び知識や経験を獲得し、発信を通じて組織に貢献することにやりがいを感じた。信託会社では、金融知識や多様なソリューションをお客様に提供する事で、投資信託を通じてお客様と共に成長する事ができる。そのためお客様の目標達成への貢献度、また社会的役割が大きいと考えた。中でも貴社はグローバルに強固な顧客基盤を持ち、また成長意欲の高い優秀な社員の方が多く働いている。そのような環境下で切磋琢磨することで、お客様により良い提案ができると考えたため志望した。
長所：◯◯のアルバイトで、店舗が抱える課題に対し、自身で店舗の課題点を見つけ、実行、振り返りを行いました。そこから見つかった新たな課題に対し、再度周囲を巻き込み実行することで成果を挙げることができた経験から私の長所だと考えます。短所：授業内の議論の際に、相手がどう感じるか気になり、反対意見を言えなかったことがあります。友人にも「遠慮せず自由に言っていいよ」と言われた経験から私の短所だと考えます。
勤務先店舗において、リピーター獲得を目的とした「アプリ会員システム」があり、会員獲得数が全◯◯店舗中◯◯になるという問題を抱えていました。リピーターを増やすためには、「小さな感動を与える接客」を行うことが解決策と考え、新たに2つの取り組みを始めました。1つめは、歓迎の意を表すために走ってお出迎えをしたことです。2つめは、自身のお勧め商品を紹介し、積極的にお客様との交流を図ったことです。しかし、1人の力では成果が出なかったため、◯◯名のスタッフ全員が共通意識を持つことが大切と気づき、ミーティングの開催を提案しました。提案した当初、スタッフのモチベーションが低く、非協力的でした。そのため2つの工夫で、協力を求めました。1つめは、会話を通じ接点を作ることです。2つめは、悩みや考えを聞くことです。これらの取り組みが信頼関係構築に繋がり、最終的に全員参加のミーティングを開催することができました。そして、スタッフが足並みを揃えた結果、会員獲得数を◯◯件から◯◯件に上げることができました。現在も目標達成に向けて必要なことを分析し、周囲に協力を求め、共に実行することを意識して取り組んでいます。
志望する理由は2点あります。1つめはグループの連携力です。MUFGが築いた顧客とのリレーション、及びグループ内の豊富なデータと知見を活かすことで、顧客志向の最適な提案を実施したいと考えています。2つめはお客様のために妥協しない環境です。インターンシップや座談会を通じ、社員の方々から「Fiduciary Duty」に基づき、お客様視点を追求する姿勢を感じました。私自身も貴行の行動理念を実現し、お客様に寄り添い、ニーズに合った提案を行いたいと考えています。入行後はリテール業務で経験を積み、将来は法人企業のリスクマネジメントに携わり、柔軟な判断力と高い専門性を体得したいです。具体的にはリテール業務で、お客様のニーズを充足させ、ノウハウを学んだ上で、最終的には顧客企業の福利厚生制度の改善に取り組みたいです。多種多様なお客様のニーズに対して、様々な専門性を利用できる信託銀行の強み、及び私の「相手の考えを汲み取り、価値を提供する力」を活かし、唯一無二のパートナーとしてお客様を支えたいと考えています。
集団塾の講師として担当するクラスで◯◯中学の合格者数歴代1位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年◯◯中学の入学者を20名達成することが掲げられています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。1年後受験生に悔しい思いをさせたくなかったので、成績向上のために2つの取り組みをしました。1つ目は「苦手教科の特別補修」です。生徒の成績を見たところ各教科の成績のばらつきがあり、生徒それぞれの苦手分野を補強するために他教科の講師と協力し教科ごとの特別補修の時間を設けました。2つ目は「復習する時間の確保」です。弱点を講義で補強したとしても復習をしなければ忘れてしまうと考え、授業毎に復習テストを課すシステムを作りました。以上を実施して1年間でクラス全体の偏差値を10上げることに成功し、◯◯中学の合格者を25人出して歴代1位を達成することができました。
長所：協調性があること塾講師として、立場が違う生徒ともコミュニケーションを重ね、それぞれと協力し合って目標に向かうことができた。短所：積極性がないこと周囲の人に喜ばれようとして行動してしまうため、自らの意見を出すことができないときがある。
信託銀行業務並びに貴行と自身の適性が一致していると考えたためです。一つ目の信託銀行業務との適性に関して、その業務の本質はお客様からお預かりした大切な資産を次世代、そしてその次の世代以降まで残していくことにあると考えます。このように責任と使命感の求められる業務が自身の「当事者意識を持って物事に向き合う」という強みを最大限に発揮することの出来るフィールドであると考えています。また二つ目の貴行との適性に関して、MUFGの一員である貴行は、証券や銀行との連携によりお客様のニーズに対してより的確に応えることが出来ると考えています。私は貴行で、日本の企業の99.7%を占める中小企業のお客様を相手に、その資産運用をサポートする事で彼らの後継者問題等の課題を解消させたいと考えます
私は金融のプロフェッショナルとして活躍し、人々に感動を与える仕事がしたいと考え貴社を志望しました。サークル活動で自らの◯◯のスキルや個性を磨きダンスを通じて人に伝える、心を動かすという経験を経て、証券会社の担当社員が持つ知識や経験を発揮したオリジナルのソリューションを提案するという主体的で個人の色が出せるところに魅力を感じています。中でも貴社はお客様本位の姿勢でニーズに対して銀証連携しグループとして幅広くカバーできるという点で、証券会社の中でもお客様により付加価値の高い提案ができるので、想像以上の感動を与える仕事を実現できると考え、志望致しました。
・負けず嫌い部活やサークルで誰にも負けたくない、エースとして活躍したいという思いが強く、目標に必要な努力を計画的に実行し、◯◯検定で資格を取得したり、◯◯で結果を残したりと能動的に励んできました。・リーダー気質負けず嫌いの項目で記述した実力や勤勉さが評価されるだけでなく、メンバーと偏りなく交流関係を築くことができるので、リーダーに推薦されることが多く、実際にリーダーとして経験を積みました。・陽気なところ幼少期から社交的で人と話すのが好きで、特にジョークを言ったりその場を和やかにすることが多いので、それをきっかけに周りの人から親しみを持ってもらうことが多いです。
・変化を恐れないことコロナ禍のサークルで◯◯の映像作品や◯◯に挑戦したことで外部からの評価が伸びました。マーケット動向やニーズの変化を恐れずに順応、挑戦する姿勢を持つことでお客様と長い付き合いができます。・正直さメンバーに提案、説得する時メリットだけでなくデメリットも伝えることを意識していました。リスクとリターンの正確な情報を提供し、お客様の利益保護に努めることで信頼され、親密な関係を築くことができます。・親しみやすさリーダーとして先頭に立ちながらもメンバーや後輩と近い目線で関わり、笑いや楽しさを欠かさないようにしました。お客様の資産を扱う上で人間として信頼できる親しみがある存在であることが大切だと思います。
投資銀行部門を志望する理由は、「日本企業が国内外問わず事業展開する際に直接的に携わり、社会的価値を創出する」という将来の夢を成し遂げられると考えるからだ。学生時代海外を転々とする中で、複数の日本企業の駐在員方とお話をする機会を頂くにつれ、論理的思考と挑戦に基づいた引受業務や企業買収そのものに興味を持ち、将来は日本企業の事業展開に直接的にマルチで貢献し、個人として価値を見出したいと考え始めた。そんな中、企業の意思決定に近いところで、よりダイナミックなテーマのサポートを行い、企業方針やマーケットに直接影響を与える手段を持つ投資銀行業務にとても魅力を感じ、将来のあり姿に近づけるのではと考え志望する。
◯◯にて◯◯を導入し、業務効率化を図った事だ。勤め始め3ヶ月ほど経ち、次は個人として雇われた意味を見出さなければならなかった。弊社として◯◯元々は持っていたが導入するにはいたらず、理由として業務が複雑且つ変則的なため、しっかりと業務を理解する人材が、作成する必要があった。故に、自部門に勤められている社員方全員の業務内容・やり方・要望をノートに取り、業務全てを自動化するのではなく、社員方が安心して◯◯を使いその間に他業務を進めるといった本当の意味での効率化を行った。話を聞くにつれ顔を覚えて下さり、仕事を振って下さったりと物事を探究する姿勢が、組織で働く上で必要だと学んだ。
「セブン&アイHDによる米スピードウェイ社買収、及びに、1兆円規模のドル建て社債発行について」です。本案件自体18年頃から話が上がっていたものの、セブン&アイの財務状況的にまだ早いのではないかと停滞していた。しかし、数度の普通社債と大規模ドル建て社債により21年度上旬には買収が完了し、更に今期の営業利益においては、ガソリン販売の収益性改善による専門店事業の赤字縮小など早速のシナジー効果を表し始めている。加えて、主幹事には複数の外資系金融及びに日興証券と、主幹事がまず複数いる事自体、投資銀行に興味を持ち始めた自分にとっては興味深く、且つ、日系企業として日興が出てくる事も面白いと感じた。日興には、現地投資家との強いコネクションや安く資金調達をしたい企業ニーズを汲み取れるからこそ、抜擢されたのではないかと妄想を膨らませている。買収完了後数年の米国におけるセブン&アイの収益性も追っていきたいと考える。
個人や企業のお客様の挑戦や成長を支えたいという思いがあるため、証券業界を志望している。私は◯◯の活動や◯◯運営会社のアルバイトを通し、挑戦することで自分自身の成長を最大化できることを実感した。そのため、お客様の挑戦の後押しをすることでお客様の成長に貢献したいと考える。その中でも、貴社の銀証連携で様々なニーズに対応することができる点に魅力を感じた。ライフスタイルの多様化に伴い、お客様のニーズも多様になっていくと考える。そのため貴社のもとで、◯◯運営会社のアルバイトで身につけたお客様目線に立つ力を活かしてお客様と信頼関係を構築し、多様なニーズに柔軟に対応するソリューション提案を行っていきたい。
・感じた疑問を大切にする姿勢私は幼少期から「なぜ？」と疑問に感じることが多い。例えば、「なぜ髪の毛は落ちた瞬間汚いものになるのか？」「なぜ犬と猫がペットとして人気なのか？」などの疑問だ。私はそうした疑問を即座に調べ解決している。・困難があっても高い目標に挑戦する姿勢◯◯の練習中に全治3ヶ月の骨折を経験しても、半年後の◯◯大会で3位以内に入ることを目標にした。そして怪我した部分に負荷のかからない筋力トレーニングや新しい技の習得に励み、2位になることができた。・相手の気持ちを想像し寄り添う姿勢◯◯や◯◯の活動ではメンバーの気持ちに、◯◯運営会社のアルバイトでは利用者の気持ちを想像し寄り添い、課題を解決した。その際に、自分の考えを押し付けないことを意識した。
・お客様の課題を自分事のように考えること私は◯◯の活動で、大会で上位に入った時にコーチが自分のことのように喜んでいる様子を見て自分の喜びが増すことを実感した。そのため、お客様の課題を自分のことのように捉える姿を示すことが必要だと考える。・お客様に対して偏見を持たずに接すること「この人はこう考えているだろう」と偏見に基づいて推察すると、全く異なることを考えていることに気づきにくくなる可能性がある。そのため、コミュニケーションを通して相手の考えの理解を深める必要がある。・お客様に常に誠実であること私は◯◯の団体戦で、お互いのために良い部分も悪い部分も伝え合うことで信頼関係が生まれることを学んだ。そのためお客様と信頼関係を構築するためには、お客様のために「NO」も誠実に伝えることが必要だ。
人を支え、幸せにするというビジョンを実現できるため志望する。私は高校時代◯◯部で、チームに貢献するためマネージャーへ転身した経験から、人を支え、幸せにすることでやりがいを感じると気付いた。そして証券会社は、人に必要不可欠な金銭面から専門性によって顧客を支え、幸せにしているため志望する。中でも貴社は銀証連携によって、グループ力を活かした幅広いソリューションを提供し、顧客に寄り添いニーズに的確にアプローチできると考えているため志望している。また、本邦No.1の総合証券会社を目指す貴社の挑戦的風土の中では、ビジョン実現のために必要な専門性を身につけられると考えているため志望している。
＜困難な状況でも諦めない辛抱強さ＞高校時代◯◯部に所属していた私は、プレーに自信がなく選手としてチームに貢献できていなかった。そこで貢献することを諦めなかった私は、貢献するためにマネージャーへ転身し、チームを勝利に導いた。
＜周囲を巻き込む力＞所属団体ではメンバー間の熱量の差により、中心メンバーの負担が重くなっていた。その状況を改善するために私は、中心メンバー以外にも役割を与えることで求められていると感じさせ、メンバー間の熱量の差を埋めた。
＜目標達成のために主体的に動く＞アルバイト先の予備校は新人離職率が高いという課題を抱えていた。離職率を低下させたいと考えた私は、後進育成フローを作成、整備し、業務習得速度を向上させ一体感を生むことで離職率を低下させた。
＜コミュニケーション力＞予備校でのアルバイトにおいて、生徒の信頼を得てモチベーションを引き出すためには、コミュニケーションを通じて各々が抱えるニーズや何にモチベーションを感じるかを分析することが重要だと気付いたため。
＜素直さ＞所属団体のメンバー間の熱量の差を埋めるために様々な手段を試す中で、素直になり自分の弱みなども正直に相手に見せることで、自分を信頼してくれていると感じさせられ、相手も心を開いてくれると気付いたため。
＜目の前のことに全力で取り組むこと＞高校時代◯◯部に所属していた私は、選手としてチームに貢献出来ていなかったが、常に自分ができることに全力で取り組んでいた。その結果引退時に監督から、最も生徒の中で信頼していると伝えられたため。
自身が商材となって成長出来、専門性を持って貴社で顧客に貢献出来ると確信したからである。それは◯◯部の日々の練習を通して組織の勝利の為に自身が成長する事にやりがいを感じ、◯◯の活動を通して高校生をはじめとした多様な人々を支え、組織や人生に貢献出来る幸福を感じた事がきっかけだ。またインターンシップや座談会等で、貴社でこそ実現出来る、銀証連携による幅広いソリューションとサービスを企業・人に提供出来る事、社員一人一人が個性を大切に成長しキャリアアップ出来る環境を魅力に感じた。後述する強みを活かし、「人」こそが商材で、信頼関係構築の鍵となる証券業界で自己成長し、お客様の幅広い課題解決に貢献したい。
・継続力コロナ禍で◯◯部の自粛期間は約1年に及んだ。しかし自主練とトレーニング、オンライン動画研究を継続した事で、競技の実力向上を果たし、試合出場を果たした。能力向上の為に最も重要な資質であると感じている。
様々な企業やお客さまの想いを繋ぎ、「共感」から価値創造できる社会人になりたい。体育会◯◯部主将として異なる背景を持つ部員の想いをチーム目標に結びつけた経験と証券業界に適合性があると考えた。中でも貴社が「本邦No.1を目指す」姿勢は私が◯◯で日本一に挑戦し続けた状況と合致すると考え、「対等な銀証連携」からお客様に多様なソリューション提案でニーズに対応できることを魅力に感じた。また、これらを実現するにはお客様のニーズを引き出す必要があると考える。そこで私が体育会で培ってきた「信頼関係」、「傾聴力」という強みを活かしてお客様、貴社に貢献し、理想の社会人像を実現できることから強く志望している。
1.目標達成に向け逆算的に行動する「計画性」18年間の競技生活で目標達成をモチベーションに続けており、全国大会優勝など掲げた目標に対して逆算して練習を調整し、日本トップレベルでの活躍を続けてきたから。
2.周囲からの「信頼が厚い」体育会の活動の中で、妥協を見せないストイックさとチームのことを想い自分の競技力を部内に還元する姿勢を周囲の部員に評価してもらい、同期20名に推薦されて現在◯◯部主将を務めているから。
3.自分と周囲を「客観的視点」で観察する競技で2年半結果を出せなかった苦しい期間があり、自分のフォームを客観視することを学んだ。その経験から自分だけでなく、チーム状況を客観的に分析できるようになっているから。
1.お客さまの「想い」を的確に捉えることお客さまの想いを知り、共に発展するためのビジョンを明確にする必要があると考えるから。私も◯◯部主将として部員との面談を通じ、各部員の目標と部活への貢献方法を共に考え実行してより強いチームへと導いた。
2.想いを任せられる安心感があること貴社に任せたい想いがお客さまにあってこその信頼関係だと考えるから。私が主将に選出されるにあたり、チームがより強くなるためにすべきことを考え発信していたことから私なら任せたいと思ってもらえたと考える。
3.各社員がお客さまとの信頼を築くことお客さまの期待に応えるため、社員自らが成長し、責任を持って価値提供することで最高の信頼を得られると考えるから。私も部員のことを想って行動し、努力し続けることで、部員も私を信じてついてきてくれている。
【人々にプラスαの価値を提供したい】貴社の志望理由は、お客さま本位であり本邦No.1を目指す姿勢に共感したからだ。証券営業は、お客さまに寄り添い信頼を得ることで活躍できると考える。私は高校時代、マネージャーを務め、周囲のために考えて行動することにやりがいを感じた。この経験から人々の生活に当たり前を提供するだけでなく、より豊かになるよう努めていきたいと考える。この私の経験と貴社の強みである銀証連携を生かし、多様化するニーズに応えることで、最大限に活躍できると考える。まずはリテールで専門性と市場変動への対応力を身に付けたい。その後投資銀行部門においてより大きなフィールドで、自己成長したいと考える。
個性1（20字）圧倒的負けず嫌い個性1理由（100字）小さい頃からスポーツを経験し、勝負にこだわってきた。チームで目標に向かって努力し、達成できた喜びを分かち合える仲間の存在は大きいと感じる。スポーツを通じて何事にも常に目標を持って取り組む姿勢を学んだ。
個性2（20字）周りをよく見て行動する個性2理由（100字）高校時代◯◯部のマネージャーを務め、選手がプレーに集中できる環境作りを目標とした。日頃から密にコミュニケーションを取り、性格を知ることでニーズを先読みし、選手それぞれにあったサポートを意識した。
個性3（20字）やらない後悔よりやる後悔個性3理由（100字）個人留学決断の際、家族の反対や費用を考慮し迷った。しかし長年想い続けてきた留学のチャンスは今しかないと思い、3ヶ月かけて説得した。結果、現地で困難もあったが、有意義な留学生活になったと考える。
必要だと思う要素1（20字）現状に満足せずより良いものを追求する必要だと思う要素1理由（100字）共に発展するには、日々前進することが大切であると考えるからだ。スピードが重視されていたアルバイト業務に疑問を感じ、常連のお客さま対応を変えた結果、話しかけていただく機会が増え、一層やりがいを感じた。
必要だと思う要素2（20字）相手の立場になって考え行動する必要だと思う要素2理由（100字）最高の信頼を得るには、お客さまに寄り添い、ニーズを先読みし行動することが重要であると考えるからだ。前述したマネージャーの経験で、選手から「ありがとう」と言われる機会が増え、頼ってもらえるようになった。
必要だと思う要素3（20字）企業や社員の透明性必要だと思う要素3理由（100字）信頼を得るには、相手に真摯に向き合うことが大切だと考えるからだ。私は政治に関して、問題が起きても情報が開示されない場合に不信感を抱く。成功も失敗も正しく伝えることが信頼関係構築の前提であると考える。
貴社の一員となって、人々の人生をサポートし、一人ひとりの幸せを共に実現したい。私は個別塾の講師を経験し、人の人生の選択の手助けをし、その人の幸せを共に実現することにやりがいを感じた。この経験から、人生のパートナーとして人々の人生を一緒に作っていくことができる証券会社のリテール業務を志望するようになった。中でも貴社は、銀証の対等な関係から、真の銀信証の連携によりお客さまの人生の多様なニーズに対応できる。また、インターンや座談会を通し、「お客さま本位」を体現しながら、社員一人一人の成長を全力で応援してくれる貴社の姿勢を肌で感じた。こうした貴社で、人として自己成長し、お客さまの幸せを共に実現したい。
・負けず嫌い私はどんなに上手くいかなくても、成功するまでやり続けるほど負けず嫌いである。大学受験では、現役時に失敗しながらも諦めず浪人を決意し、失敗から学び一日12時間の勉強を一年間継続し、第一志望に合格できた。・人を笑わせることが好き私は周囲の人を笑わせることが好きだ。事前に用意しておいた話を披露したり、話の流れを汲んで冗談を言ったりする。意識していることは、少し毒舌を混ぜて周囲の人が心の内で思っていたこと刺激することである。・考えながら行動する私は「考えながら行動する」ことを大事にしている。優先すべき事やより良い策などを常に考えるようにしている。一方、いくら考えても行動しないとわからない事もある為、考えながらも行動に移すことを意識している。
「相手に寄り添う心」個別塾の講師の経験から、相手に寄り添い一緒に考えることで信頼されると実感したから。臨時で授業をした生徒のミスの原因や改善策を生徒の立場になって一緒に考えたことで、授業後に自分を担当講師に選んでくれた。「誠実な態度」雑貨店での接客の経験から、ミスしたときこそ誠実な態度を見せることで気持ちが伝わると実感したから。お品切れの商品を在庫があるとお客さまに誤って伝えてしまったが、誠実にミスを認め謝ったことでお許し頂けた。「期待以上の結果」雑貨店での接客の経験から、相手の潜在的なニーズに応える結果が重要だと実感したから。小学生になるお子様用の文具をお求めの方に、文具に加えて弁当箱や水筒もお勧めしたら、大変喜ばれ、併せてご購入して頂けた。
「躊躇せず果敢に挑戦する」◯◯サークルの舞台を観て、私も舞台に立ち自分を表現したいと思い、大学で初めて◯◯に挑戦した。初心者であることを言い訳にしないよう人一倍練習し、学祭で自信を持って振る舞えるまでに実力を付けた。
「目標達成のため決して努力を惜しまない信念」独学で◯◯レベルの◯◯語能力試験に合格した。365日の参考書の勉強に加え、留学生に頼み実践練習に励んだ。また大学から語学研修の機会を得た他、工面したお金で◯ヶ月間◯◯留学し、目標を達成した。
「考え方の違いから学んだ多様性への理解」◯◯サークルのメンバー間で、時間感覚の違いから互いに不満を抱えていたが、考えを理解し改善し合うことで、より良い環境に変えられた。考えが違ってもまずは話を聞き、妥協点を見出すことを大切にしている。
「意見を引出す」◯◯サークルの会議で、発言の少ない人には、会議後に声をかけ意見を代弁する工夫をしていた。一部の人の意見だけで仕事を進めるのではなく、全員の意見を吸収できるような環境づくりが大切だと考える。
「組織への信頼以前に個人間で信頼を得る」◯◯のアルバイトで、生徒に真摯に向き合い学習相談や進路相談に乗った。合格報告の際には、生徒や保護者からこの予備校を選んで良かったと言ってもらえ、私個人の信頼が組織の信頼にも繋がると学んだ。
「約束を守り、守れない約束はしない」忙しい時期に頼み事をされ、期待に応えたい一心で引き受けたが、手一杯になり結局相手に迷惑をかけてしまった。引き受けず他の人に頼んでもらう方が互いのためであったため、できないことは断るのも大切だと学んだ。
◯◯サークルの活動で、他のメンバーと信頼関係を構築しながら、ともに同じ目標を目指すことにやりがいを感じた経験から、お客様との信頼関係で成り立つビジネスでは、自分の力次第でお客様の力になれることから、魅力を感じ志望した。中でも証券会社を志望したのは、留学や同サークルでの活動を通し、日本を世界に誇れる国にしたいという思いが芽生えたため、様々な人に企業の魅力を伝えて投資金を集め、企業の発展を助け、日本経済の発展に寄与できると考えたからだ。また学生時代に、多様性を理解し他者と協力することの大切さを学んだ私には、貴社が経営理念で「多様性の尊重」を掲げるように、お互いを尊重し合う社風が合うと考えた。
志望理由は二つあります。一つ目はチームワークと能力主義を重視する環境で働きたいからです。所属する◯◯部においてチームでコロナウイルスによる活動自粛を乗り越え、またその過程でレギュラーとして部を牽引し、活動再開後の◯◯学生選手権での◯◯に貢献した経験から、組織としての結果を追求する投資銀行において力を発揮できると考えます。二つ目は企業の成長ストーリーに参画したいからです。ゼミを通じ企業における大きなビジネスジャッジと財務戦略は不可分だと学びました。低収益性などの既存の問題に加えコロナウイルスの影響もあり、今後業界再編や構造改革が進むであろう日本企業をM&Aや資金調達の面から支援したいと考えます。
◯◯部において、怪我から回復しレギュラーを獲得して、◯◯学生選手権◯◯を果たしたことです。自身の困難な状況でもあきらめず努力し続ける力と、迅速な課題策定・解決能力で達成したと考えます。粘り強く怪我のリハビリに取り組む一方で栄養学の学習や◯◯への怪我についてのインタビューに取り組み、置かれた状況下での最善を考え行動しました。復帰後も練習ごとに自分の課題を振り返りノートに記録し、それを解決するために自主練習を積み重ねました。その結果レギュラーを獲得でき、また自身が行った練習と反省、課題策定のサイクルをチームで徹底することで全体の成績向上に寄与し、◯◯学生選手権で◯◯を果たしました。
日本製鉄が東京製綱に敵対的TOBを仕掛けたことです。気になった理由は、今回のような敵対的TOBが増加していることは日本の経営者の、企業価値向上に対する長期的な意識の高まりの証左だと思ったためです。デサントと伊藤忠商事や前田道路と前田建設工業、大戸屋とコロワイドに見られるように、近年日本においては敵対的TOBの成功例が増えています。従来は敵対的TOBはタブー視され、実施されることは少なかったですが、伊藤レポートやコーポレートガバナンスコードの浸透で、経営者の株主やその他ステークホルダーへの意識が高まり、経済的合理性に基づいた判断の結果敵対的TOBをとる事例が増加していると推測します。また、買収防衛策を撤廃する企業も増加しており、買収を仕掛けられている企業においても企業の将来を株主にゆだねる経営者も増えていると考えられ、今回の敵対的TOBでは、東京製綱の株主の判断に注目したいと考えています。
◯◯でのアルバイトです。商品の撤去や品出しの作業が確立されておらず、賞味期限切れの商品が店頭に並ぶ事態が発生していました。そのため作業のフローの策定に取り組みました。まず、2点のフローの導入を行いました。1点目がプロセスの詳細化です。商品の日付管理のため、店舗の見取り図に沿ったチェックシートを作成致しました。そして月に三回、商品の賞味期限をチェックし、日付と名前を記入するフローを導入致しました。2点目が情報共有の徹底です。従業員が同じ課題認識の下、フローの策定や運用に取り組む事で、個々が把握している情報を共有するといった意識面での副次的効果が得られました。結果、賞味期限切れの商品が店頭に並ぶことは無くなり、何よりも従業員同士のコミュニケーションが活性化され、団結力も高まったように感じます。この経験により、原因を特定し、チームワークを大切にしながら行動に移す課題解決能力を身に付けました。
私の強みは、粘り強く努力する継続力です。これまで常に目標を持ち、目標に向かってどんなことにも負けず努力してまいりました。高校では、高校受験での反省を生かし、3年間学業に力を注ぐという目標を掲げました。具体的には、積極的に放課後講習を受講し、通学時間などの隙間時間も徹底的に活用しました。ここでの努力により、今があります。社会人になってからも常に高い目標を持ち、その目標に向かってどんな困難にも負けず、解決していきたいです。また、意欲的に保険知識について学ぶことで、お客様の課題解決の一助になりたいと考えています。そして人々と深い信頼関係を築き、人望の厚い、誰からも必要とされる存在を目指します。
◯◯サークルのキャプテンとして練習改革に取り組み、創立以来初の団体戦ベスト◯◯に導いたことだ。チームは◯◯人規模、そして1年〜修士1年と幅広い学年から構成されていたため、メンバー間のやる気の差、そして団結力の弱さが課題だった。そこでメンバーに対するヒアリングを通じ、①練習自体に対するモチベーションの不足、②上級生と下級生の距離、が原因だと分析した。この2つの原因に対し、それぞれ以下の施策を打った。①他サークルとの合同練習を開催した。自サークルのみでの練習は形骸化していたため、外部から刺激を加えた。②各下級生にアドバイス担当の上級生を割り当てた。両者の距離が縮まり、上級生の士気が下級生に伝染した。結果、メンバーの合計練習参加回数は前年比◯◯倍となり、創立以来初の団体戦ベスト◯◯という結果を達成した。
GMKコースの志望理由：①人間力を試せるからだ。金融商品は無形であり、競合他社との差別化が測りづらいため、顧客はセールスパーソンの人間力を最も重視して商品の売買を決定すると考えている。私は◯◯サークルでのキャプテン、新歓代表の経験から、人間力が私の強みであると自負しており、その強みを試したいと考えている。②世界のマーケットを相手に、グローバルに働けるからだ。私は海外で働いていた◯◯に対する憧れ、そしてバックパッカーとして◯◯カ国以上を旅した経験から、日々世界の動きを感じられる仕事をしたいと考えている。
貴社の志望理由：①債券とリサーチの強みである。私は債券セールスを志望しており、ボンドハウスと呼ばれまたリサーチにも強みの貴社であれば、自分の営業力を超えた商品提案ができると考えて志望する。②人である。貴社のインターンシップにも参加した結果、やはり穏やかな方が多く、自分にマッチすると考えた。
日本の課題としては、人口減少、少子高齢化、国際競争力を持った企業の減少が挙げられると考える。また、私は貴社グローバルマーケッツ部門でトップセールスになりたいと考えている。トップセールスとは顧客がなにか相談したいことが浮かんだ際に、ファーストコールをもらえるセールスだと定義する。そのために大事なこととして①確かなマーケットビューと商品知識、②顧客のニーズを正確に把握し、そのニーズに合った商品を提案する力、が大事だと考える。この2つの能力を絶えず向上させ、セールスという立場から日本、世界経済の活性化、透明化に貢献したいと考えている。
「一人一人のお客様に寄り添い、成長や挑戦を支えたい｣という想いから貴社を志望する。私は、部活動のマネージャーとして選手を支えることにやりがいを感じた。この経験から、証券業務も財務アドバイスを通して、お客様の成長や挑戦を後押しするため、自身が熱意を持って働くことが出来ると考えた。中でも貴社は、「One MIZUHO」という戦略のもと、銀行・証券・信託の強い一体運営に強みを持つため、「お客様に寄り添ったオーダーメイド型のソリューション提供」ができ、自身の想いの実現に繋がると考える。入社後は、リテール・事業法人部門にて広範な経験を積んだ後、自身の適性に合致した分野のスペシャリストになりたい。
◯◯部でマネージャーとして、チームの意識を底上げしたことだ。チームには、◯年間優勝経験がなかった。しかし、組織として現状打破の動きはなく、私はこれに危機を感じたため、大会優勝を目標に掲げ、従来のマネージャー業に囚われずに周りを巻き込んだ組織改革に挑んだ。具体的に、優勝から遠ざかっている原因を個々の部活動に対する意識の差があることだと考え、週に三度の会議を設けることを提案した。これまでチームとして一つの方向性がなく、惰性で練習に取り組む選手もいたため、会議を通して目標を共有することで、連携力向上を図った。最初は賛同しない選手もいたが、熱心に何度も想いを伝えたことで最終的にチーム一丸となり、練習に励むようになった。結果、惜しくも優勝には届かなかったが、一体感が増したことで、格上の相手へ勝利することができた。この経験から、組織を変革する為には、熱意を持って仲間と向き合う重要性を学んだ。
マラソン大会における完走を目標に、毎日休まず走り続けたこと。大学入学後、◯◯の影響で、「マラソン大会で◯◯km完走」という目標を掲げて、個人で持久走を始めた。初めは、闇雲に走り続ける練習をしていたことから、大会開催まであと2ヶ月という時点で◯◯kmの距離ですら走ることができず、◯◯に「このままでは完走できない」と言われ、悔しい思いをした。その後、2ヶ月間という短い期間で走行距離を伸ばすために、◯◯部の友人の力を借りて練習方法を改善した。友人から、姿勢の悪さと呼吸器官の弱さが走りに影響を与えていると指摘を受けたため、走ることに加えて姿勢改善ストレッチ・呼吸器官を鍛えるヨガや腹式呼吸を取り入れた。結果として、走る際のフォームの乱れや息切れが改善され、最終的に、地元の大会で◯◯kmの距離を完走することができた。現在は、この成果に満足せず、更なる高みである◯◯完走に向けて練習に励んでいる。
大学の◯◯部で「分析班の設置と運営」に力を入れた。この結果、練習の質や戦術の効果が向上したため、1試合平均得点が前年度比◯倍に増加してチーム目標「リーグ残留」を達成した。当時、目標の実現には分析など頭脳面の強化が必要だと私は考えていたが、部では各自で分析するだけでチームの課題や相手の特徴が曖昧だった。そこで、組織化によって試合の分析を改善しようと決意して行動した。難しかったのは、下級生の立場から部全体の変革をどう実現するかだ。上級生との関係は深くなかったため、提案が軽く流されることを危惧していた。私はこの困難に対して、思い付きではなく、役割分担など分析班の具体的な運営方法を考えて提案することで乗り越えようと試みた。その結果、幹部の承認を得て分析班を設置・運営できた。他の工夫として、班員の意欲を高めるために、分析が部の重要な仕事であり、かつ自身のラグビー理解度を高める機会だと伝えた。
大学の◯◯部で「個人のプレーの改善の提案」に力を入れた。各選手の試合等でのプレーを分析・評価し、評価を基に抽出した課題とその解決策を提案した。この結果、各選手の成長を促進し、「課題が明確になってありがたい」との選手からの評価を受けた。当初、分析班の働きで戦術の質は高まっていたが、戦術の遂行に必要な個人能力の向上が新たな課題となっていた。だが、個人の課題解決は各自に任され、成長度合いに個人差があった。そこで、選手のプレーを客観的に分析して課題を提示することで成長を促そうと考えて行動した。ただ、当初は仲間の反応が芳しくなかった。なぜなら、提案が客観的な分析のみに基づく正論になり、選手には受け入れ難かったからだ。私はこの反応を受けて、各選手の性格や目標を踏まえた提案を改めて行った。これにより、各選手に受け入れてもらうことができた。他の工夫として、各選手の課題を能力別に体系化して提示した。
様々な業界のお客様に対して客観的に課題解決を提案できるため証券業界を、銀信証の連携に長けているため貴社を志望した。私には2つの就職活動の軸がある。1つは「様々な業界・業務に携わる」こと、もう1つは「お客様の課題解決に第三者の立場で取り組む」ことだ。証券会社は、様々な業界のお客様が抱えるニーズに対して、資金調達や資産運用などの各種サービスを組み合わせて最適なソリューションを提供している。そのため、証券業界は私の就職活動の2軸をともに満たしていると考えている。その中で貴社を志望したのは、グループ内の銀信証の連携を最も推進しており、顧客のニーズを的確に捉えた提案を行うことができると考えたからだ。
エントリーシートの提出フォームに、「学生時代に力を入れたこと」の構成について企業側から資料が提示されている。それに則って、文章を作成した。必ず則って書かなければいけないとは限らないが、提示されている以上は則って書くべきだと判断した。志望動機については、分量があまり大きくなかったので、要点だけをまとめて、面接の中で深掘りの質問をしてもらおうと考えた。
アルバイト先の◯◯屋にてコロナによって見込まれる売上低下対策を行ったことだ。課題は新規顧客層の減少であったため、新規顧客獲得及び客単価向上を目指した。これに対し、「◯種類の◯を各自ブレンドして◯◯を楽しむ」という設計を行った。売上の比率がランチの方が多く、家族連れや高齢者の新規顧客層が多いことから酒類や高級なセットを押し出すのではなく、手軽に◯◯を注文してしまうような設計を意識して行った結果である。また、以前から好評だった「◯◯ソースのカスタム」というコンテンツをより一層強化して宣伝することで、◯でも同様のカスタムが可能というイメージを定着させ導入時のコストを削減することができた。結果、他店舗の売上が前年比の◯◯％であったのに対し当店では前年比◯◯%程度に抑えることができた。この経験から、問題に直面した際、物事を逆算して考え、効率的に目標を達成する力を身に付けることができました。
◯◯サークル内でのチーム対抗戦運営に尽力した。私のサークルでは、例年実力別のチームによる対抗戦が行われているが、私のチームは戦力で他に劣るため、前年の順位が最下位だった。そこで、私は技術と応援という二つの軸から強化を行った。まず、味方のプレーを分析することで全員の弱点を把握し、選手一人一人に効果的な練習メニューを提供した。これにより効率的な技術の向上を図った。また、相手の練習や試合を偵察し、徹底的に選手を分析することで、相手の弱点や効果的な戦略・試合展開を共有した。2つ目に応援方法のマニュアル化を行った。応援を統一し、試合の状況に応じて複数の応援歌を使い分けることで、試合の空気感を常に支配できるようにした。また、応援に関する聞き込みをそれぞれの選手に対して行うことで、選手一人一人の性格に合った応援を行い、士気を高めた。これらの施策を行った結果、チーム対抗戦で優勝できた。
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、証券営業を通じてお客様の資産形成に貢献できるからだ。私のモチベーションの源泉にあるのは、人から頂いた感謝の言葉である。そのため、リテール営業でお客様一人一人を支えることで今後の資産形成に貢献したいと考えて証券営業を志望している。中でも、OneMIZUHOによって、お客様の幅広いニーズに対して多面的にサポートできる貴社に魅力を感じる。また、共同店舗が多いため、スピード感を持って課題解決に貢献できると考える。2つ目は、自己成長できる環境だからだ。今まで、苦しい環境下でも常に高見を目指して努力を継続してきた経験から、証券営業という環境に身を置いて成長していきたいと考える。
◯◯という、5人でテーマ企業の将来◯◯を予測する英文レポートの作成・プレゼンする大会に注力しました。過去優勝者の発表から、優勝には多角的な視点からの分析が必要であり、チームの課題は、全員が議論に参加できていない点が課題だと感じました。また、これはメンバー間での理解が統一できていない点と議論が抽象的すぎる点が原因だと考え、それぞれ解決に取り組みました。前者に関して、議論の最初に議論の目的とそれに必要な要素を構造化し、自分たちが議論すべき問題点を共有することで理解を統一しました。また後者に関して、データ収集、フレームワーク分析で議論が堂々巡りになることが多かったため、分析から考えられる将来的影響やその成果物への反映方法を具体的に提案しました。結果として、◯◯大会で優勝することができ、現在は◯◯大会に参加しています。
当コースを志望する理由の一つ目は、業種規模問わず、大きな価値創造に携われるためです。業種や規模によってニーズが異なり、それぞれに必要な解決策が異なるために、キャリアを通じて、幅のある成長ができると考えます。また、社会的影響の大きい案件への価値貢献が、やりがいに繋がると考えます。二つ目は、専門性を磨けるためです。貴社業務は幅広くかつ深い専門性が必要だと感じます。仕事を通じて、自分がゼミナールで得た知識を含む専門性を実用することで、専門性を深めることができ、将来的に他者にはできない独自的な価値を創造できるようになると考えます。貴社を志望する理由は、銀信証間の垣根が低く、成長の幅がさらに広がると考えるためです。貴社社員の倉本さんにお伺いしたように銀証両方を経験した人は、資金調達全体に精通したうえでの提案ができるなど、多様な背景を持った方々との協働が、他社では得られない成長ができると感じます。
現在の日本の課題は、資金調達において間接金融への依存度が高いことだと考える。日本の資金調達に占める間接金融の割合は85%であり、直接金融による資金調達が浸透していない。これにより、信用の大きい大企業に銀行資金が集中し、イノベーションの種である中小企業やベンチャー企業に十分に資金が回らない状況が問題だと考える。これを解決するため、私は主に社債での新製品開発を実現したい。社債はコスト面でも銀行借入に取って代われると感じており、グリーンボンドなどの新製品開発の波も来ていることから十分に実現可能だと考える。新製品に関しては、具体案はないが、大企業の資金調達構成を変えることを最終目標と考えると、ハイブリッド債のように現状の経営指標を傷つけることなく資金調達できる点を売りとした製品の開発が効果的だと感じる。私は貴社GIBで、問題を解決すべく、投資家の方々にもご賛同いただけるこのような製品を開発したい。
昨年にキャプテンとして、合計◯人に及ぶ◯サークルの◯◯の大会で、自身のサークルを5年ぶりに優勝に導いたときです。サークルの優勝というチームの目標と、自分の出る試合は全て勝った上でチーム全体の実力向上に寄与するという私自身の目標がありました。それらを達成するために、昨年優勝できなかった理由を仲間と分析したところ、試合に勝つために自分たちがむしゃらに練習することしか考えておらず敵の戦い方に柔軟に対応できなかったことが重大な原因だと考えました。したがって、実際に敵の練習試合を何度も見に行くなどして細かく分析を行い、相手の強みを潰し弱みを突くための練習をほぼ毎日行いました。 その結果、チームの目標も個人の目標も達成できたため、やり遂げられたと思います。
理由は2つある。1点目は、財務・経営の観点から顧客企業の成長を支援し、従業員やその家族など多くの人々に貢献できるからだ。私は営業インターンの経験を通じて、相手を分析しその人に合った提案を行うことで他者に貢献する事に、やりがいを感じた。また、顧客との信頼関係を元に案件を獲得する事に人一倍喜びを感じるため、モノではなく「人」が差別化要素である金融業界を志望している。さらに現在取り組んでいる起業の経験から、経営への知的好奇心が強い。故に、財務・経営の観点から顧客を支援する投資銀行を志望する。2点目は貴社の環境だ。説明会や面接、貴社内定者の先輩の話を通じて、銀証連携により案件数が豊富であることや、若手の内から積極的に意見を求められる社風があることを実感した。このような環境だからこそ、早い自己成長と高い顧客貢献を実現できると確信し、貴社を志望する。
日本企業の問題点は、成長領域に対する投資が不足していることだと考える。なぜなら、コロナウイルスの拡大により、成長が著しい「勝ち組」の業界と、苦戦が続く「負け組」の業界とに二分化した。さらにグローバル化の進展により、競争環境はますます激化している。そのような状況下で日本企業が勝ち残るためには、成長領域に対する積極的な投資が不可欠だ。私は貴部門にて、カバレッジとして顧客の成長を最も近い立場で支援したい。具体的には、日々顧客に寄り添い議論を重ねることで、顧客のビジョンやニーズを詳細に理解する。そして顧客のニーズにあった資金調達や不採算部門売却を提案し、実行まで一貫して支援することで、顧客の投資資金の調達に貢献したい。さらにその資金の使途として国内外の企業買収を提案・実行支援することで、顧客の資金調達から投資実行まで一貫して支援したい。その結果、顧客企業の成長ひいては日本経済の復活を実現したい。
私は、大学時代初心者として◯◯に力を入れ成果を上げた。入会したサークルは経験者多数かつ実力主義であり、最初の発表会で与えられた◯◯位置はすべて◯◯の端であり力不足を痛感した。この悔しさから練習法を振り返り、◯◯基礎力の欠如と自分の◯◯への姿勢を課題と捉え3つの工夫を加えた。1つ目として、基礎練習を毎日2時間行い、細かい体の使い方や◯◯の取り方を体にしみこませた。2つ目として、自分の◯◯を録画し、客観的に見つめることで改善点を見つけ毎日修正することを続けた。3つ目として、自分よりスキルの高い友人と定期的に練習した。これにより相手を意識し自分を追い込む環境を作りつつ、◯◯や感性を共有する◯◯の楽しさを常に忘れないようにした。以上の努力を2年間継続し引退公演では◯◯で◯◯の◯◯を獲得した。また◯◯人規模の外部◯◯大会では◯◯することができた。
私が、GIBコースを志望する理由は2つある。1つ目は、将来に向け成長する企業やそこに属する人を支える仕事をしたいからだ。私は、塾講師の経験などから目標のため成長しようとするに寄り添うことに喜びを感じる。投資銀行業務は、M&Aなどで企業が1歩踏み出し変革、成長する瞬間を支える点で合致する。2つ目は経営、法、会計等様々な専門性が身につくからだ。私は研究活動を通して専門性があることで自信とやりがいを得られていると感じる。投資銀行マンとして信頼される価値を出す難しさと緊張感の中で、専門性を武器に自分自身も成長したいと考える。中でも貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、グローバルでの確かな実績の元、規模によらず多くの案件に若手から携わる機会があるからだ。2つ目は、インターンシップにて感じた社員様の印象である。落ち着きがありつつ知的な社員様が終始寄り添ってくださり、私も共に働きたいと強く感じた。
私は、日本が海外に比べ社会変化への対応に及び腰になり遅れをとり続けていることが課題だと考える。昨今特に自動車関連の環境対応の出遅れが目立つ。元々日本は、環境先進国としてHVやFCV向け水素技術開発で先行してきた。しかし、より環境性能が高いEV普及やグリーン水素の低コスト化は欧州企業などが現状リードする。昨年から加速する脱炭素の流れでも、国内メーカーは当分HVも併用する方針で、35年までの積極的電動化戦略を掲げる米GMと比べ見劣りする。また電気自動車は他業種からの参入で競争は激化するだろう。このように社会変化対応に遅れたことで例え高い技術があっても活かせていないことがITなど他分野でも多く起きているだろう。私は、貴部において日本企業がM&A等で他業種や高技術力を持つ企業へ投資を行い社会変化に迅速に対応するのを支えたい。そして日本の高い技術力によるグローバル競争力の底上げを実現したい。
自分を介して人々の人生における選択肢を増やしたいという夢を実現できると考え、貴社を志望します。夢を叶えるために、「誰からも信頼される人間力を磨くこと」「悩みに対して真に寄り添うこと」が必要だと考えます。変動商品を扱うからこそ信頼を得ることが重視される点、銀信証の連携を現場レベルで実施している点から、貴社では自分の成長と共に、多様化するニーズに寄り添った支援が出来ると考えます。その為、自分の強みである「課題に対して解決策を模索する力」を活かし、お客様の課題解決に全力を尽くし、踏み込んだ信頼関係を築き上げたいです。そして、グループ各社と連携し、お客様のあらゆる悩みに応えるサポートがしたいです。
予備校のアルバイトで、生徒の進級に貢献しました。当校では成績毎にクラスが分かれており、進級できずに悩む生徒が多くいました。私は担当する生徒◯名全員を進級させるべく、1人1人に対する支援を手厚くする必要がありました。ここで以下の2つの施策を打ちました。1つ目は、「信頼関係構築」です。相談しやすい関係性を構築するために、生徒の部活や趣味など身近な話を積極的に行い、仲を深めました。その上で、全生徒との関係性が平等になるように、誰といつ話したかを記録し、話せていない生徒に優先的に声かけしました。2つ目は、「生徒の課題把握」です。成績を上げるには課題の克服が必須と考え、過去の模試結果を全て洗い出し、同僚や先生と◯人の生徒全員の課題を話し合いました。そして、課題と対策方法を合わせて生徒へアドバイスを行いました。以上の結果、生徒の成績向上に成功し、1年をかけて◯名を進級させることができました。
高校時代、◯◯部の部長としてチームを初の本選出場に導いたことです。部で本選出場を目標に掲げていましたが、予選敗退が続いていました。原因を先生や副キャプテンと協議した結果、部員のモチベーションの低下が最大の原因と考えました。目標達成には、全員が練習に主体的に参加することが必須と考え、以下の2点を実施しました。1つ目は、「個別メニューの作成」です。部員1人1人と話して悩みや想いを聞き、練習メニューを画一的な内容から個々の課題を考慮した内容へ変更しました。その上で、新しい練習メニューについては全員が納得できるまで話し合い、修正を重ねました。2つ目は、「目標の細分化」です。部員がモチベーションを保てるよう、本戦出場という大きな目標に加え、練習試合など細かい目標を設定しました。以上の結果、各部員がモチベーションを高く持って日々の練習に参加することに繋がり、結果的に本選出場という好成績に至りました。
◯◯会社で営業スタッフとしてインターンをしていた時に、1年で会社全体の売上を5%向上させたことだ。当時会社の営業売上が落ちており、その要因は◯◯であると考えた。そこで顧客のニーズを正確に把握するために、2つの取り組みを行った。1つ目は大学で学習した統計学の手法を用いた、◯◯の分析、2つ目は場の雰囲気や◯◯が今興味を持っていることなどの抽象データの収集・分析である。他インターン生にも協力してもらいながらデータの収集と分析を行い、最後に集積した情報を言語化して◯◯を作成した。◯◯を現場に取り入れてもらうことで契約率が向上し、全体の売上向上に貢献することができた。この経験から、仕事の成功には対象の分析、理解が不可欠であることを学んだ。
私が投資銀行部門を志望する理由は2つある。1つ目は財務に関する専門性を身につけることができるため、2つ目は日本の製造業の発展に貢献したいと考えているためだ。1つ目に関して、研究を進める中で過去文献や最新トレンドなどあらゆる情報を集めた結果、自分の専門性を確立することができた。そして学会発表を行い研究の独自性が評価されたことで、専門性を持つ事の重要性を感じた。そのため財務の専門性を獲得できる点に魅力を感じている。後者に関しては工学を専攻し、企業と共同研究を進める中で日本の製造業の技術力の高さを感じてきた。しかし現在日本の製造業の国際評価は低迷しており、非常に悔しく感じている。私は工学に対する知見を持つ者として日本の製造業の発展に貢献したいと考えている。この2つの軸から投資銀行を志望している。インターンに参加して社員の皆様の人柄の良さを強く感じ、この環境で働きたいと思い貴社を志望している。
私は貴社グローバル投資銀行部門で日本の製造業の発展に貢献したいと考えている。日本の製造業の企業に絞って課題をあげると、世界での競争力が昔と比較して低下していることがある。これは競争環境、市場環境の変化に対応できていないことが原因だと考える。競争環境の変化に関して、中国を筆頭に技術力の高い企業が多く台頭している。昔は日本企業しか作れなかった物を他国企業でも作れるようになっている。市場環境の変化に関して、新興国の市場が昔と比較して大きくなった。新興国は低品質でも価格が低い物が好まれる傾向にあり、高品質という特徴だけでは製品を売ることができない。このような競合と市場両方の変化に柔軟に対応していく戦略が日本企業にとって重要である。私はグローバル投資銀行部門で外部環境への深い知見と財務の専門性を獲得して、財務戦略やM&Aを通じて日本の製造業企業の国際評価を復権したいと考えている。
キャッシュレスの推進に携わり、豊かで暮らしやすい社会の実現に最前線で貢献するためです。学生団体での活動経験から、広いコミュニティに向けた活動にやりがいを感じていました。そこで、「すべての経済活動に不可欠である」、「テクノロジーの進化を真っ先に活用し新たな価値を生み出せる」ことから決済業界に興味を持ちました。中でも「MUFG・地方銀行との連携により全国各地に顧客地盤を持ち、消費者・事業者にアプローチができる」、「テクノロジーの活用において攻めの姿勢と守りの姿勢のバランスが良い」ことが貴社の強みだと感じました。豊かな社会の実現へ貢献しつつ、社会の変化への対応力を身に着けたいと考え貴社を志望します。
◯◯を企画し、集客に尽力したことです。多くの学生に貢献できることから入部の動機になった企画であり、前年を上回る集客を目指して◯◯に立候補しました。しかし、その年は実質的な人手が前年の◯◯ほどしかいませんでした。半年間にこの課題を乗り越えるには組織内の連携を強めることが必要であり、副リーダーを得て効率を高めようと考えました。それからは会議の1時間前に集合し、休暇中に◯◯イベントを企画することで、メンバーとの接点とメンバー間の交流を増やしました。私と頻繁に意見を交わしていた二人から副リーダーとしてサポートを得て、メンバー間の連携を促進し、広報に力を入れることができました。結果としてフェアには前年の◯◯倍の参加がありました。この経験から大きな夢の実現にはチームで協力することが必要であり、協力を得るには日常的な信頼関係の構築が重要であることを改めて感じました。
◯◯人規模の◯◯サークルで年に◯回行われる合宿の幹事を務め、企画運営を行いました。私が初めて運営を任された合宿の参加率が5割に満たず、今後のサークル活性化に向け改善したいと考え、「参加率◯割」という目標を掲げ、下記の二点を意識し取り組みました。1部員との交流を欠かさないこと2部員のニーズを引き出し反映することです。具体的には、サークル外での部員との継続的な対話やイベント企画により、サークルに参加しやすい雰囲気を作りました。さらに、合宿への不満をアンケートにより分析し、日程の早期開示や費用低減を行いました。結果、今まで不参加だった部員の参加、◯◯へのモチベーションの異なる部員の満足度の高い合宿を実現することができ、参加人数◯◯人と◯割を達成しました。この経験を通して、相手が求める事柄を意識し、個人に向き合いそれぞれに合わせたアプローチを行うことで信頼関係を構築する力を身につけました。
私は「研究室の◯◯研究◯◯◯◯のためのプロジェクトのリーダーとして研究成果を出す」という課題に注力しました。プロジェクトでは、社会的意義のある研究テーマの設定から論文執筆までを、◯◯ヶ月という短期間で完了する必要がありました。限られた時間しかない状況でしたが、各メンバーが得意分野に応じて作業を分担し、効率的に研究を進めれば期限内に研究成果を出せると考えました。そこで、メンバーの強みに応じた適切な業務の配分や定期的な進捗の共有、徹底的なスケジュール管理を通じて研究全体を統括し、チームをリードしました。その結果、私は◯◯本の論文の主著として学会発表を行うことができ、◯◯◯◯に貢献しました。持ち前の責任感の強さを発揮して、やるべきことを主体的に考えて実行したからこそ成し遂げられたと思います。この経験から、当事者意識を持って自身の役割を果たすことで、困難な目標も達成できるということを学びました。
働き始めて○年目となる○○屋のアルバイトだ。私は○○として「効率重視」の職場づくりを行った。○○では1日○00個以上の○○を製造・販売する必要があり、効率のいい仕事が求められる。しかし戦場化している現場では右往左往するアルバイトがいる為、ここを解決することが効率が良い仕事に繋がると考えた。そこで製造や接客の状況、在庫数などを見ながら、優先順位を考えて仕事の順番を計画し、周りに共有した。また○○の仕事内容は普段と比べて大分変わり、新人の方の負担が大きいと思った為、新人の方には具体的に説明したうえで仕事をお願いした。その結果、ミスなく○○の製造と販売を終え、最終日には全員が達成感を感じることができた。この経験から、課題に対して自ら働きかけることに加え、周囲を頼り巻き込むことも重要だと学んだ。社会に出てからも視野を広く持ち、課題解決に対して自分が出来ることを常に考えて行動したい。
私は○○会社でアルバイトをしています。大学で学んだ○○語を活かしたいと考え、○○人の利用が多い○○を運営する会社でアルバイトを始めました。○○件の○○を担当しゲスト対応や予約管理などを行っていましたが、集客率の低下によって売り上げが下がる時期がありました。そこで、集客率を現状の○○%から100%まで伸ばすことを目標にしました。そして、ゲストが予約する時に見る説明書を読んでも「○○たい！」と思えない点が課題だと考え、説明書を改善しました。例えば、○○駅の認知度が低く主要な駅からの所要時間が分かりにくい場合には、○○駅や○○駅からの所要時間を記載し○○への○○を主張しました。また、○○から5分圏内の○○○○や○○○○を記載し、○○中の○○の利便性を強調しました。このように説明書に○○の長所を記載した結果、集客率を100%まで伸ばし売り上げを向上させることができました。
◯◯の◯◯活動にあたる◯◯県◯◯市の地方創生活動で、ホテルの集客を行った事です。当初は◯◯に圧倒され劣等感に悩んだり、ホテルの予約が伸びず悔しい思いをしました。そこで私は原因を考え、認知と関心を高める為〈ターゲット細分化・情報の差別化〉を図る2つの策を実行しました。1）◯◯客に注目し、来訪度の高い◯◯別にニーズ調査。私は生の声を拾う為に人一倍◯◯市に赴きました。2）現地に1か月住み込み、細かい魅力を調査。その後、メンバー◯人で各ニーズに合う独自の情報を記事化しHPに連載した結果、1年で◯倍の予約◯◯件を獲得できました。現地の方とは今も◯◯のご相談を頂くなど長期的な信頼を築く事ができています。この経験から、積極的に行動し成果を残す事のできる実行力が磨かれ自分に自信がついたと共に、妥協せず挑戦を重ねる事で次の成長機会を自ら掴む事ができると学びました。
雑貨店における家電販売で個人売上を15人中最下位から1位に向上させた。このアルバイトは人見知り克服のために始めた。お客様と店舗の売上向上に貢献すべく商品知識を深めた上で接客に尽力し、1位獲得を目指した。しかし、開始時期が繁忙期で接客指導を受ける時間がなく売上向上に苦戦した。「決めたことを途中で諦めたくない」と考え、お客様視点を取り入れるべく自ら様々なお店に通い接客を受け、2点改善した。1つ目に、一方的な説明ではなく世間話で距離を近づけニーズを汲み取り、その方に適した紹介を行った。2つ目に、お客様が使用イメージを掴みやすいように自ら商品を購入し使用実感を伝えた。その結果、お客様からの感謝の言葉が増えやりがいとなり、6ヶ月で1位を獲得できた。更に、自ら後輩に接客指導をするなど主体的な姿勢が評価され、アルバイト生で初めて売場作りを担当できた。この経験から自ら考え行動することで信頼獲得が可能と学んだ。
大学の◯◯サークルにて、広報として公演の集客率向上に貢献した経験です。サークル公演は、例年席数に対し8割の集客で空席があることが課題でした。そこで行った観客アンケートから、広報において「目を引く発信コンテンツが無い」という原因が明らかになり、私たち広報は新たな試みとして◯◯作成に取り組みました。◯◯作成は初めての試みでありクオリティの面で困難がありました。しかし私は、リーダーとして持ち前の行動力を生かし、◯◯の仕事をされているOBの方にノウハウを直接学びにいくなどしてこれを解決しました。結果、◯◯は1万回再生を記録し、公演では前年比120％の集客で満席で公演を行うことができました。
◯◯における昨年の新入生歓迎活動において、◯◯リーダーとして入団数を増やすための新しい試みを行った。昨年の活動は感染症拡大により非対面での実施となり、例年と同数の入団が見込まれなくなった。そこで、新入生にとっての対面と非対面の違いは、楽団にどのような人がいるのかを知ることができず楽団の雰囲気を掴めないことだと考え、1.レクリエーションを用いた懇親会と2.入団を迷う新入生に対する個別相談会の二つをZoom上で開催することを提案した。新入生と団員が楽しく交流できる機会や入団を迷う新入生が団員に相談できる機会をオンライン上に設けた。このように新入生の立場で考え課題を分析し、新入生が例年通りに楽団の雰囲気を知れるようにした。その結果、入団数を前年の◯名から◯名に増やすことができた。この経験から、困難な状況においても主体的に新しい試みに挑戦することで、結果が得られることを学んだ。
大学で初心者として◯◯部に入部し、練習に取り組みました。初めのうちはいつも◯◯で敗退しており、◯◯を突破するという目標を達成するためには自分を大きく見せて周りよりも目立つことが重要だと考えました。そこで普段の部全体での練習に加えて、週に1度自分の◯◯を撮影して改善点を見つけること、毎晩ストレッチを行い体の柔軟性を高めること、常に背筋を伸ばすよう意識することの3つを1年半継続して行いました。私は周りと比較して身体が硬かったため、初めのうちは同期との技術の差が広がり悩むことがありました。しかし努力を継続することできっと成長できると信じて、日々練習に取り組みました。すると身体の可動域の狭さと姿勢の悪さが改善され、身体を大きく動かして良い姿勢で◯◯を踊れるようになりました。その結果、以前よりも審査員の方に踊りを見てもらえるようになり、昨年の◯◯大会では◯◯に進出することができました。
学生時代に最も力を入れたのは、◯◯を目的とする学生団体の活動です。私自身、地方の出身で、大学受験を通じて◯◯を実感していたため、少しでも地方の高校生の力になることができればと思い、活動に参加しました。団体には◯人ほどが所属しており、 セクションや班ごとに分かれて修学旅行などの際に行われる、大学ツアーに参加する地方の高校生へのワークショップや、地方の高校への出張講演の企画を行いました。特に、ファシリテーターとして実施するワークショップにおいて高校生が抱える悩みを引き出して、その上で解消することには苦労しましたが、ワークショップ、またワークシートの内容を改善し、高校生自身が将来に向け今、何をすれば良いのか、客観的に把握できるようにし、その上でアドバイスを行うことに努めました。この経験から、十分な準備を行い、相手に寄り添って潜在的な本音・ニーズを引き出した上で、提案を行うことの大切さを実感しました。
私は社会の基盤として顧客に寄り添い、支えることができる会社のあり方に惹かれ、貴社を志望いたしました。金融業は社会のベースとして公益性の高いものですが、中でも貴社の業務は、一度商品を買っていただくのみではなく、顧客との対話の中で顧客が抱える課題を発見し、関係部署との協力のもと、信託銀行ならではの多様な手段でその解決に取り組むことができると考えます。私は情報を整理した上で、他者に寄りそった柔軟な思考ができることが強みです。例えば、個人トータルソリューションといった貴社の業務に必要である、お客様のそばに立ってお客様の潜在的なニーズを引き出し、課題の解決の道筋をつけることに、自分の強みを活かすことができると考え、貴社を志望いたしました。
◯◯店で職場環境の改善に取り組み、離職率◯◯％低下を実現した。従業員の方と離職者の方にもヒアリングを行い、業務自体の複雑さや◯◯という土地柄ゆえの多忙さが課題として挙げられた。改善に向け、1.業務優先順位の設定、2.ホール業務の担当強化、3.講習会の開催、の3つを行った。1.では、業務優先順位を従業員の方と協議しながら設定した。業務を可視化し、基本としつつ、お客様の状況と併せた統合的判断を可能にした。2.では、業務毎に担当を分け、新人の方の負担を減らし接客に慣れていただいた。最初は単純な料理提供を担当し、定期的に習練度を確認することで段階的に担当の幅を広げた。3.では、料理名や接客姿勢のずれを従業員全員で確認する場を四半期に1度設けた。事前に業務で不透明な部分を一人一人に伺い、全員で協議することで、全体で教え合う環境を作った。結果、作業の効率化と従業員全体での一体感が芽生え、離職率が低下した。
私には2つの強みがある。1つ目は、課題を構造化し目標を達成する力。2つ目は、俯瞰的な視点でチームを向上させる力だ。これらは高校◯◯部で一軍から降格した経験から培った。プレーでチームに貢献できないことが非常に悔しかった。私は受動的な練習姿勢が原因と考え、◯◯ノートを作り、毎日小さな課題に向き合い続けた。半年後、一軍としてチームへ貢献できた。しかし、部内目標である県ベスト8に対し、一軍と二軍を経験した私はチームで意識の乖離があると感じた。そこで部長に相談し、一軍と二軍の合同練習を増やすことで、チームでの目標意識や競争意識を醸成した。現在では、アルバイトの環境改善にチームで取り組んだ。課題へ有効な施策を発信とスタッフ全員の意見調整を続け、店舗の一体感を創出した。今後、お客様のニーズを構造化し、俯瞰的な視点で企業の課題にも取り組むことで、両方の要望を含有した提案ができるよう尽力したい。
◯◯◯◯サークルの代表として行った、コロナ禍での演奏会運営です。昨年、自粛期間を経て夏から活動を再開しましたが、冬の定期◯◯会に向けて（1）練習量と（2）感染症対策の面で不安がありました。それでも、「◯◯会を開催したい」という団員の希望に応えたい想いから、幹部中心に対策を立てました。（1）について、練習の場に集まる人数を制限した代わりに、練習動画の共有やオンラインでの練習によって練習不足の解消に努めました。（2）については、感染リスクは全員にあることから、感染者が出ても責めないよう呼びかけました。その上で、グーグルフォームを用いて小さな体調の変化でも気軽に報告できる体制を整えました。これらの対策により、感染者を出さずに演奏会を開催できました。来場者からは「期待以上の演奏で圧巻でした」というコメントをいただき、喜びもひとしおでした。少ない練習時間を十分活かした成果だと考えています。
所属するイベント◯◯サークルで、≪前例のない◯◯イベントを企画し、実行したこと≫だ。私のサークルでは、例年◯◯のトークイベントを行っている。しかし、それでは◯◯のファン以外には興味を持ってもらえない。その不満を解決するため、自分たち主体で集客を行える「◯◯イベント」を企画した。だが、◯◯の客層上、今までのようなSNS広報や大学内広報が通用せず、集客方法のノウハウがないという問題にあたった。そこで、まず◯◯に連絡を取り宣伝をさせてもらった。また、できるだけ多くの人の目につく場所で宣伝を行う必要があると考え、近隣のスーパーマーケットや飲食店にビラを持ち込み、計◯◯店にビラを貼ってもらえた。最終的にイベント開催日には多くの集客をでき、屋台のラムネでは目標値の◯◯本の売上を達成した。この経験から、目的達成のためのニーズに応じた《行動力》の重要さを学んだ。
所属しているゼミで、新規ゼミ生応募数◯◯位を達成したことだ。当時私達の代が◯◯期生ということから、「自分達の力でイチから人気No.1ゼミを創ろう」という目標を掲げていた。しかし、実績のある人気ゼミと比べ、ゼミの情報発信や新規ゼミ生勧誘に関するノウハウが不足していた。そこで、自ら◯◯係に就任した。まずはツイッターとインスタグラムの運用を開始し、双方の特性に合わせたコンテンツを提供した。また、従来の人気ゼミの特徴を調査したところ、「ゼミ選びに迷っている学生との密接なコンタクト」が共通していると判明した。そこで、説明会や座談会といったイベントに参加してくれた学生に対してのアフターフォロー制度を導入した。各学生と連絡先を好感し、ゼミ選びの相談はもちろん、就職活動や学生生活についての相談にも親身に対応した。◯◯期生の中で役割分担し、約◯◯名のアフターフォローを実施した結果、◯◯内の新規ゼミ生応募数◯◯位を達成した。
私が学生時代に最も力を入れたことは、◯◯にある◯◯のアルバイトにおいて、◯◯の◯◯◯◯◯◯◯◯新規会員獲得数を1位にしたことです。◯◯◯◯には獲得数が関わりますが、以前自店は◯◯で、撤退の危機にありました。その理由は、一律な声掛け、当事者意識の欠如です。私は◯◯したい思いで、◯◯を目標に◯◯、◯◯の2つの策を実行しました。彼らを全店員に呼びかけ一丸となって取り組んだ結果、◯◯となりました。持ち前の周囲を巻き込む調整力を発揮し、組織まで動かしたからこそ成功に導くことができたと自負しています。
集団塾の講師として担当するクラスで◯◯中学の合格者数歴代◯位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年◯◯中学の入学者を◯◯名達成することが掲げられています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。1年後受験生に悔しい思いをさせたくなかったので、成績向上のために2つの取り組みをしました。1つ目は「苦手教科の特別補修」です。生徒の成績を見たところ各教科の成績のばらつきがあり、生徒それぞれの苦手分野を補強するために他教科の講師と協力し教科ごとの特別補修の時間を設けました。2つ目は「復習する時間の確保」です。弱点を講義で補強したとしても復習をしなければ忘れてしまうと考え、授業毎に復習テストを課すシステムを作りました。以上を実施して1年間でクラス全体の偏差値を◯◯上げることに成功し、◯◯中学の合格者を◯◯人出して歴代◯位を達成することができました。
◯◯部で◯◯リーダーを務め、部の練習メニューの改善に尽力しました。リーダー就任当初、体制が未整備であり、成長速度が遅いことが課題でした。私はまず幹部や上級生との会議を持ち、◯◯提案しました。具体的には、◯◯を考慮して指導班を決定。そして実践こそが重要と考え、◯◯の担当者が各班と1ヵ月に一度ミーティングをする方法をとりました。私は部員に対して◯◯の考え方や、改善すべき点をお伝えすることで、各班の学びの最大化を図りました。次に外部からの◯◯を目指し、◯◯◯において複数大学での勉強会や合同練習を提案。大学同士で情報交換を行うと共に、合同練習を主催し、技術の向上を目指しました。結果、◯◯戦で結果を残すことができました。
信託銀行ならではの業務と貴行のワンストップトータルソリューションについてを体感させていただき、理解を深めると共に貴社で働く人を知るためです。信託銀行はお客様の財産をニーズに合わせて活用し、未来に残すという責任性、貢献性の高い仕事と感じています。また、信託できる財産は金銭に限らないことから、必要な知識や関わるお客様の幅が広いと考えます。主体的、客観的の両目線を持ってワークに取り組みたいと考えます。
私は、リースを通じて何かやりたいことがある企業の役に立ちたい。なぜなら、人生で1番やりがいを感じる瞬間は自分の持っている知識や技術で人を手助けし、感謝される瞬間だからだ。リースという購入せずとも所有できる手法であれば、銀行借入枠の温存や手元資金の効率的な活用などの役に立てるため、この業界を志望する。その中でも貴社を志望する理由は2つある。1つ目はNTTグループとしての確固たる信用があることだ。業界で高い信用力を持っている貴社ではより安価での提案ができ、取引先の企業の成長に自分達の能力を活用して貢献できると考える。2つ目は官公庁向けのリースが多いという点である。顧客の貸し倒リスクが少なく、コロナによる影響にも対応可能であるという点で魅力を感じた。貴社への入社が実現した際は、アルバイトで培った相手のニーズを汲み取り行動する能力を活かし、周囲のために行動して営業で活躍していきたい。
飲食店のアルバイトで、クレーム数の削減に注力した。当時私が働く店舗では大量の注文にキッチンが対応しきれず、料理の提供時間が遅いことでクレームが多発していた。調理速度は上げることが困難であるため、他の原因を解明する必要があると感じた私はアルバイトリーダーとして問題を分析した。周囲を観察し仲間とコミュニケーションを取ることで、キッチンとホールスタッフ間の状況照合の不足が問題だという仮説を立てた。そこで、キッチンとホールを往復する配膳係が状況伝達することを提案した。その結果お客様の店外での待機情報をキッチンに逐一報告することで、キッチンは人気メニューの下準備を事前に行うことが可能となった。また、料理が15分以上提供できていない場合は客入れを一時中断するよう促し、ホールスタッフを配膳に充てた。結果クレーム数は減少し、売り上げも向上した。このことから、協調による連携の重要性を学んだ。
私は将来、新たな価値を提供することで人々の生活を豊かにすることで社会に貢献したいと考えています。◯◯の◯◯のアルバイトの経験から、相手のニーズに合わせてソリューションを生み出すことや、仕事をしていくうえで信頼関係を築くことの重要さを学びました。その中でも特に、金融サービスという目に見えにくい商材を提供するには、お客様との信頼関係の構築が不可欠であると考えています。私は、貴社の決済事業を通じてお客様視点での課題を想定し、課題解決策を生み出していくことで、世の中のニーズを把握し、業界全体の変化を的確に先取りして、「豊かな社会の発展」に貢献したいと考えています。NTTグループという安定的な基盤を持ちながら、幅広い事業領域において新しい価値の創造に挑戦し続けている貴社であれば、自身の経験と強みを活かして、理想の社会人像を体現できると考えたため、貴社を志望します。
大学2年生から現在まで続けている◯◯セールスメイトという◯◯の◯◯のアルバイトです。当初はお客様とどのように話をすればよいかわからず、なかなか成果を上げることができませんでした。私はこの課題に対して、原因を自分の中で分析し、改善に努めました。◯◯を続けていく中で、お客様によって同じトークの仕方でも態度や反応が異なり、お客様それぞれのニーズがあることに気づきました。そこで私は、お客様の年代やタイプを見極め、いくつかトークパターンを用意し、契約の提案方法を相手に応じて変えることにしました。さらに、新聞は差別化できない商品であると考え、商品ではなく自分自身を売り込むことを意識しました。そして、営業成績がトップクラスの先輩や社員の方に主体的にアドバイスを求め、内容を咀嚼し、自身の営業スタイルを確立しました。その結果、営業成績が伸び、社員の信頼を得て、バイト◯◯を務めるようになりました。
「通信×金融」事業を扱う唯一無二の存在としてNTTグループ及び社会に貢献する姿に強い魅力を感じて志望した。私は日常生活や企業経営の根幹を担う「お金」を取り扱い、国民の生活や企業経営を総合的にサポートする金融業界に関心を抱いている。そのなかで貴社の幅広い事業領域で高い専門性を発揮し、他の金融会社にはない独自の価値を社会に提供する点に惹かれた。また、NTTグループの強固な基盤や独自の事業領域に安住することなく新たな挑戦を続ける貴社の企業文化では、私の「様々なことに挑戦し続ける」という強みを最大限に発揮できると考える。貴社に入社後はクレジットカード事業に携わりたい。貴社のクレジットカード事業は、一元加盟店システムやカード決済ソリューションサービス「PaySol」といった独自の価値を創造している。私もこの事業に携わり「決済」を通じてNTTグループやそのお客さま、そして社会の発展に貢献していきたい。
飲食店でのアルバイトに力を入れた。私は大学入学後に発覚した人見知りの克服のために、初対面の人々と絶えず接する飲食店でアルバイトを始めた。働き始めた当初はマニュアル通りの接客ではなく、いかにお客様に私自身との対話を楽しんでいただける接客が行えるかという点に苦労した。そこで私は先輩方の接客方法を見聞きして自分の店のことを知る重要性を感じ、店の料理やワインに関する知識を身に付けた。そしてお客様の好みに合った料理やドリンクをお勧めするなど、お客様一人ひとりとコミュニケーションを取ることを心がけた。そのなかで単に店員としてではなく私自身との対話を楽しんでくださるお客様が増えたことに強い喜びとやりがいを感じるとともに、初対面の人々との交流を楽しむ自身の成長を実感した。この経験で得た学びを活かして将来多くの人々と関わるうえで、一人ひとりとの信頼関係の構築を大切にできる人間になりたい。
◯◯の中に◯◯を◯◯研究。これにより、◯◯を◯◯している。一般的に、◯◯は◯◯で◯◯、◯◯に運ばれて初めて効果を発揮する。そのため、◯◯に◯◯な◯◯は、◯◯内で十分な効果を発揮できない。そこで現在、一部の◯◯は◯◯性を向上させるために、◯◯が添加されている。一方、私の研究は、◯◯の代わりに◯◯を◯◯ため、従来の方法と比べ「◯◯を使用せず◯◯」という利点を持つ。さらに、◯◯を◯◯する方法も、◯◯と◯◯させるだけであり、「◯◯◯◯」という利点も持ち合わせる。現在は、（1）◯◯を用いた◯◯の解明（2）より◯◯的な製造◯◯の探索について並行して取り組んでいる。
目標は、◯◯での◯◯大会出場。この大会に出場するためには、地区大会にて基準となるタイム以内で◯◯必要があった。しかしながら当初は、あと◯秒足りておらず、1人◯秒縮める必要があった。その際に課題だったのは「モチベーションの低さ」だ。◯◯の練習の際でも自己ベストとは程遠いタイムで◯◯する人が続出しており、それが競技力向上を妨げる最大要因だと考えた。
これに対し、部員と個別に話し合った内容をもとに、2つの施策を行った。1つ目は、「マイルストーンの設定」だ。◯◯◯◯、◯◯◯◯という意見が多数あったため、“◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯”という目標を新たに追加した。2つ目は、「◯◯の導入」だ。その日の目標と練習内容、達成度などを毎日交代で記すことにより、継続的に自分・周囲の成長を記録・確認し合い、高い意欲の伝播と維持を試みた。加えて、既に意欲が高い人に対しても、まとめて複数人に質問をしてフィードバックや回答を得たり、◯◯のコツを互いに共有したりする場として、有益となるよう心掛けた。この取り組みの結果、メリハリのある練習雰囲気や、部員同士で教え合う文化、試合に向けての意識が醸成されたと思う。着実に実力を伸ばしていって、最終的には、◯◯で部として◯年ぶりの◯◯大会出場を果たすことができた。
◯◯の研究開発コスト・期間の削減に貢献できる可能性があると考えている。近年、◯◯の研究開発コストが増加し、◯◯が増加しているが、その原因の一つが◯◯の溶解性の低さだ。◯◯は、◯◯に対する効果が高いものであっても、体内で溶けないと患部に届かないため使うことができない。事実、水に◯◯ない開発段階の候補◯◯は全体の9割にも上り、開発中止となっている。そのため、もし「◯◯を簡単・安全に◯◯する」という私の研究が実用化した場合、これら9割の◯◯を使用可能にできる可能性があるのだ。このように、研究員が時間をかけて開発した◯◯を救う手立てとなりうるため、開発コストや期間の大幅な削減に貢献できると考えている。
研究室に来た短期留学生をもてなし、人を大切にする、を実践した。当初、せっかく日本に興味を持って留学してきたのに、恥ずかしがって周りと全然話せていなかった。そこで、歓迎会を企画したり、実験手順を教えたり、生活に必要な手続きを手伝ったりした。最後、帰国する頃には、研究室に完全に馴染んでおり、◯◯がいてくれてよかったとも言ってもらえた。常にできる範囲で、相手の求めるもの考え、行動するよう心掛けている。
学んできた◯◯の知識を生かし、環境負荷が低い新規製造プロセスの開発や、より広い地域へ高品質な食を届けるための工場設計に携わりたい。食は、心と身体の両面から健康を支えていると思う。家族や友達と食事をする幸せな空間であり、味わいとしての幸せであり、未来の資本である身体をも作る。部活をやってきて、これらがいかに重要であるかを体感してきた。次は消費者としてではなく、供給側として食の幸せを届けたい。
自分が楽しみながら、かつ、誰かのためになる事に取り組んでいる時だ。例えば研究活動がそれにあたる。私の研究テーマは、「◯◯を◯◯するという社会貢献性」と「◯内部への◯◯取り込みという謎現象の解明という面白さ」の両方を持つ。実験途中で部活に行き、帰ってきて実験の続きをすることも日常茶飯事。それでも、実験や論文の読み込みに加え、教授先輩同期とのディスカッション、他大学との合同勉強会や学会に自主的に参加し、多様な方面からの意見を取り入れることで、メカニズムの解明に奔走した。ここまで頑張れたのは、何が起きているのかが気になるという好奇心と、社会の役に立てる喜びが刺激されたおかげだと思う。
◯◯な子の家庭教師の経験。正直初めはただのバイトとしか考えていなかったが、教えているうちに情が芽生え、だんだんと思い入れが増していった。元々彼女は間違いを過度に恐れ、間違えると20分は不貞腐れる子だった。友達や家族に否定された経験から、自己肯定感が低かった。初めは勉強がなかなか進まず苦戦したが、雑談を通じて、その子の真の魅力に気付き、どうか幸せにと願うようになった。そこからは、授業中の工夫だけでなく、授業時間外にも質問に答えたり、毎日の進捗を管理したり、最大限のフォローを行った。最終的には高校にも合格できた。以上のように、どんな事柄でも良さを見つけ出し、全力投球するよう心掛けている。
私は自分のアイデアを形にでき、ハードウェアを持つものでデジタルと組み合わせた物の開発ができることを重点的にみている。人間は常にモノに触れる機会があるため、電子的なアプローチを行うことで今までになかったモノを開発できると考えている。自分のアイデアで人々の生活が楽になるだけでなく、楽しくなるような社会にしたいと考えている。この軸を実現するうえで、私は1つの知識に囚われず、常に自分の専門外の知識も取り入れることで新しいものを生み出せるエンジニアを目指している。そのため、社員さんの働く姿勢や企業全体が新しい物の開発に積極的かどうかをインターンシップへの参加や商品の方向性から判断している。
企画開発に興味がある。デジタル化した社会に最適化しつつ、アナログの良さを残したロマンのあるモノを開発したい。現在、リモートワークが主流となりオフィスの在り方が見直されている。しかし、オフィスに来ることで気軽に雑談ができアイデアが生まれるという場面が激減したことは大きな問題だと思う。そこで、デスク同士が常にネットに繋がれて自席からどこに誰が座っているか分かり、相手を指定して雑談のようにボイスチャットができる家具等があれば楽しいと考える。このように、貴社の商品は制御系の自分の知識と組み合わせて面白いことができる部分が多々あると感じた。これまでになかったコクヨの形を作り上げていきたいと考えている。
幼い頃からモノづくりが好きで機械を専攻すれば自分のアイデアを形にできるようになると考え、高校入学時には機械科の大学に進学することは決めていた.現在は橋梁やインフラ構造物の点検を行うドローンの研究を行っている.ドローンは自分も含め必ず使用者がいることを意識し、安全性にこだわり設計・開発を行なっている.これまで、橋梁の点検は人力で行われてきたが高所作業のため常に危険が伴っていた.そこで、ドローンを用いることで被害は物の破損のみで済むため、結果的に人助けにつながると考え研究を行っている.このドローンを安全かつ効率的に運用するために橋梁の鉄骨部分に吸着させる手法を開発した.特殊な磁石を用いて吸着を行う.この磁石がより省電力かつ強力に吸着し、安全性を確保するために回路設計やプログラミングを行っている.さらに、吸着中の磁石の吸着力を推定する手法を編み出した.これにより吸着状態がわかり、万が一の場合、いち早く事故を避けることができる.このように技術の開発だけでなく、実際にドローンを作り、使用感を想像しつつ研究を行うことで安全性を高め、特許を出願するほど研究に没頭した.
大学入学先を過程横断型プログラムの◯期生として志望したと時だと考えている.それは、◯◯を目的として設立され、課程ごとに数人志望することができる.通常の専攻の授業に加え、他課程とチームになり地方の問題を市役所や企業と共にに解決するプログラムだ.一期生として新しいことに挑戦でき、自分が行う事が後代の基本になると考え志望した.◯期生で先輩がいない状態にもかかわらず、大学選択という人生の分岐点で志望したことは大きなチャレンジだと思っている.自分の専門外の方達とチームになり1つの問題に取り組むことはかなり新鮮に感じた.専門がバラバラなため意見がまとまることが少なかった.しかし、話し合いを重ねる中、お互いの専門性を理解することで1つの意見に、別の専門的な意見が足されていきアイデアがブラッシュアップされていく感覚を味わった.さらに、市役所の役員の方達の前で提案を行ったり、プレゼンを行っていく中でプレゼンに対する抵抗感もなくなった.結果として、専門外のことも取り入れるエンジニアを目指すきっかけになり、別のことにも挑戦したいという気持ちが向上したきかっけにもなった.
卒業研究にて、◯◯に◯◯を適用した新しい◯◯モデルを開発し、◯◯発表会で◯◯賞を頂いたことである。これは大規模災害に強い◯◯の◯◯を提案する研究で、◯◯最適化問題として現在まで解決手法が存在しない難題だった。既往研究を読み漁り、自身の専攻に解法がないことに気づいた私は、分野横断的に解法を探索し◯◯の導入に挑戦した。しかし当時は未知の領域だったため独学に時間がかかり、加えて研究室でも全く理解が得られず研究が停滞。そこで国の施策に使われることをモチベーションに、◯◯と◯◯に尽力した。具体的には論文から◯◯工学の先生を訪問し、◯◯と◯◯、◯◯サロンへの参加で疑問を払拭し、徹底して学を深め、加えて上半期で◯◯ゼミを独自に開室し、教授や研究室の仲間に◯◯の可能性と面白さを浸透させた。これにより◯◯様になった他、◯◯や◯◯を協力してくれる人も現れ、徹底的に研究を深めたことで成果に繋がったと考えている。現在では「自身の研究に◯◯を使いたい、教えて欲しい」という人も現れ、◯◯の常識を変えることができたと自負している。ここから私は未知な領域も臆せず飛び込んで挑戦することが新しい価値を生むこと、そしてそれを周りに伝播させて常識を変えていく面白さを学んだ。
AI・ICT技術をコアスキルにDXを推進し、◯◯システムに新しい価値を生み出すことで人々の生活水準を底上げしたいと考えている。理由は二つある。一つ目は研究やインターンシップ経験から、特に◯◯業界で日本のDXの遅れとそれによる弊害を感じたため。二つ目は卒業研究を通して、既存の分野に◯◯を組み合わせることで新しい価値を見出せることを実感し、この可能性を追求したいと考えたためである。そこで大学で培った◯◯・◯◯・◯◯の知見を活用し、例えば災害時の◯◯システムや画像認識を使った◯◯・◯◯の最適◯◯システム、◯◯の情報一元管理プラットフォームの作成等、ITの力で業界を変革したいと考えた。中でも貴社は多様な事業領域に顧客と信頼の基盤があること、先端技術による変革を推進する力があること、ハードと一体したサービスを社会に発信できることが他社にはない強みであり、私の「◯◯・・・◯◯」という強みにマッチしていると考えた。社会課題解決には◯◯の技術力・適用分野に関する知見・課題の本質を捉える力の三つが必要だが、自ら新しいテーマや海外事業を挑戦することでそれらを身につけ、いずれは◯◯のハイプロとして変革を生み出し続ける人材を目指す。そして人々が安全・安心・快適に暮らせる社会を創造していきたいと考える。
先端技術を応用した新たなシステムの「実装」によって社会を変革する最前線に立ちたいと考えているため。特に社会システムにおいて、ユーザーに寄り添って問題考察を行い、既存の技術に◯◯を適用した新しい解決手段を構築していきたい。そう考える理由は私が何事も相手の期待に応えること・成果物が残ることにやりがいを感じ、困難な問題も信念を持って最後まで達成してきた背景にある。塾講師アルバイトでは勉強意欲がなく成績が非常に悪い生徒を回された際、それは前の塾の勉強強制による講師への信頼低下と週一授業による講師との意思疎通不足が原因だと考えた。「◯◯・・・◯◯」信念と保護者の期待に応えたい想いから、信頼を得るためその子の過去や現状を知ることに徹し、◯◯により◯◯になるよう努めた。また、保護者と上司を巻き込んで新しく◯◯を作成し、生徒との意思疎通不足を改善した。結果学年次席の成績が取れる程学習意欲が向上し、涙ながらお礼の御言葉を頂いた他、このノウハウが同僚の講師達に浸透し、大きな達成感を得られた。ここから主体的行動と信頼の重要性を学んだが、相手のニーズを抽出し、周りを巻き込んで新たな解を模索する力はこの職種に役立つ考えている。ユーザーの立場になって課題を引き出し、先端技術で以って新たな解を自ら提案し、業界の変革を最前線で牽引する存在になりたい。
私の研究内容は、「画像解析による◯◯の病害検出」である。◯◯の主な病害として◯◯病が挙げられ、この検出のために二つの研究を行っている。一つは病害の自動検出である。この研究では病気が視認できる葉と健康な葉の自動検出を目指す。手法は◯◯を用いており、健康な葉と病気の葉の画像を訓練データとして学習させる。その後、学習に用いてない画像データでテストする。これまでの研究では90％以上の高精度で分類できているが、モデルの汎用性の低さと処理速度が課題となっている。もう一つは、病害が視認できない段階での兆候の検出である。この研究では、苗を◯◯というカメラで撮影する。このカメラは50以上のバンドを取得することができ、また植物部の生理状態を反映すると言われている◯◯の波長域を感知できる。これを用いて健康な葉と感染初期の葉の画像を収集する。そして、これらの画像から得られる情報にどのような差があるかを解析する。これまでの研究では◯◯などの機械学習によって、75%程度の精度で病害の兆候を検出できている。これからの目標としては、ドローンや農作業機にカメラを搭載することで、圃場全体の解析を目指している。現状の病害部分と感染拡大の予測をマップ化し、治療薬の適切な散布を行うことが目標である。
声のみで楽曲を表現する「◯◯」に没頭し、テレビ出演や大会優勝などを経験することができた。私は中学の頃から歌手に憧れ歌に興味を持ち、高校時代は◯◯部に所属していた。大学入学後、◯◯サークルのライブを見てそのクオリティに驚き、それまでの世界狭さと実力不足を思い知りサークルに入部した。当初は実力不足に悩んだ。具体的には音程が不安定で発声も悪く、すぐに力んでしまう癖があった。また、ベースラインを担当していながら出ない低音があるという弱点を持っていた。そこで年間100回以上カラオケに通い詰めて自主練を行い、音程と発声を徹底的に改善した。また練習方法については先輩後輩誰にでも積極的にアドバイスをもらった。さらにテンポが速く難しい曲に絞って練習することで、低音域に強い同期にはない技術の習得を目指し、同期との差別化を図った。結果として徐々に実力がつき、4年時には全国からの応募者◯◯組のうち◯◯組のみ出場できるテレビ番組「◯◯」に出場することができた。また◯◯と◯◯の別の大会では優勝することができた。さらにラジオ出演や大型コンサートホール「◯◯」でのステージを経験することもできた。これらの経験から粘り強く努力する大切さと、自分の強みを伸ばす戦略が重要であると学ぶことができた。
AI技術で様々な業務の自動化を実現し、世界を持続可能にしていきたい。私は学生時代に泊まり込みで◯◯の収穫、仕分けアルバイトを経験した。◯◯の収穫は、人間が果実を見つけて収穫機械まで運ばなくてはいけなかった。また仕分けでは、大きさや傷の有無を大人数で長時間かけて見分けている状況だった。これらの作業は体力的、精神的に厳しく、AI技術の重要性を感じるようになった。AI技術を社会により浸透させるためには、次の二つの研究が重要であると考えている。一つは、未知の領域にAIを実装する基礎研究である。特に、熟練者のノウハウを訓練データとして蓄積してAIを開発する研究は、現場の人手不足を解消するほか新規就業者の負担を減らすことができる。私は農業に限らず教育、飲食業、エンターテイメントなど多様な業界に、私自身の幅広い経験を生かして特定の業務に特化したA Iを開発したい。二つ目は、AIの性能向上についての研究である。AIは膨大で偏りのない訓練データを必要とする。私自身の研究でも数千枚の画像を用意する必要があり、訓練データに偏りがあったため汎用的とは言えないモデルとなってしまった。また深層学習においては、その判断基準を確かめることができなかった。このような課題に対して、「説明可能なAI」を開発した貴社に魅力を感じた。誰にでも手軽に扱えて、信頼できるAIを目指していきたい。
⽂教分野の変⾰という⽬標に向け、技術と社会をつなぐ⽴場で携わりたいと考えているためソリューション&サービスエンジニア職を志望します。 私は、情報系の学科で学んだITに関する知識を活かし、他分野の経験や様々なバックグラウンドを持つ⽅々と課題解決に向けて協働することで社会に貢献したいと考えています。この想いを持ったきっかけは、アルバイトとしてIT企業でカスタマーサポートの業務に携わった経験です。私はWebサービスを提供している企業にて、利⽤者様やご契約を検討されている⽅からの質問に回答する業務に従事していました。問い合わせてくる⽅々の⽬的やITに関する経験は多様であり、ひとりひとりのお客様と向き合いながら共に問題を解決する仕事にやりがいを感じました。この経験から、私はIT⼈材と他の様々な分野の⼈材との橋渡しとなるような仕事をしたいと考えています。また、志望職種の業務に対し、カスタマーサポートのアルバイトで得た"多様な視点で解決する⼒"を⽣かせると考えています。サポートの仕事を通して、お客様⽬線に⽴ちながら、客観的に課題を整理し、解決策に落とし込む能⼒が養われました。他者に寄り添いながら課題を分析する能⼒は、システム開発においても応⽤できると考えています。このような能⼒を⽣かし、お客様を深く理解してソリューションの提案や構築に取り組むことで、技術と社会をつなぐ役割を果たしたいです。
◯◯の◯◯における◯◯を推測するモデルの構築および検証に取り組んでいます。近年、◯◯サービスや◯◯サービスの普及によって◯◯の需要は増⼤しており、◯◯が◯◯している状況下でも◯◯できるような◯◯が求められています。ユーザが◯◯に対して感じている品質レベルは◯◯とよばれ、◯◯の向上はサービス提供側にとって⼤きな課題です。◯◯を向上させるため、瞬間的な◯◯を推測し、それを◯◯にフィードバックするというサイクルを繰り返す⼿法があります。◯◯を定量化して推測することにより、◯◯や◯◯の進⾏具合に応じた◯◯の調整、ひいては◯◯向上につなげることが可能となります。◯◯の定量化にあたっては、主に◯◯が指標となります。その⼀⽅で、⼈の脳では物事を認知する過程で◯◯が⽣じており、◯◯品質の認知においても例外ではありません。そのため、◯◯を考慮した◯◯モデルの構築により、より⼈の実際の感じ⽅に近い推測が可能になると考えられます。このような背景から、私は◯◯を考慮した◯◯モデルの構築に取り組んでいます。また、シミュレーションによって提案⼿法の◯◯推測性能を検証しており、今後、さらに◯◯推測をもとにした◯◯制御の⼿法についても検討していく予定です。
⼤学祭のパンフレット制作において、誤植を減らした経験です。私は、⼤学祭実⾏委員会で◯◯を務めていました。⼤学祭のパンフレットには、⼤学祭に出展する団体の企画内容や広告を掲載しています。実⾏委員会の内部は分業化されているため、パンフレット制作班では、出展団体の管理を担当する班や営業担当班とやり取りして掲載内容を取りまとめていました。しかし、毎年パンフレットの印刷完了後に多数の誤植が⾒つかることが問題となっていました。編集過程における問題点を洗い出したところ、パンフレット制作班のみで印刷前の原稿チェックを⾏っていることが判明しました。パンフレット制作班では直接出展団体や広告主とやり取りする機会が少ないため、誤りに気付きづらく、多数の誤植が発⽣する原因になっていると考えました。そこで、私は新たに実⾏委員会全体で原稿をチェックする⼯程を設けました。出展団体や広告主との関わりが深い⼈々の協⼒を得ることで、従来では⾒過ごされていた誤りを発⾒することができました。この取り組みの結果、以前は10箇所近くにのぼっていた誤植を、⼤学祭当⽇の変更を除けばゼロにすることができました。また、この経験から、私は⼈を巻き込む⼒を学びました。組織において全体で⽬的を共有し、必要な助けを得る能⼒を、多数のステークホルダーがかかわる貴社での仕事においても⽣かしていきたいと考えています。
私は貴社で⼦どもたちの創造性を育む場を創ることにより、イノベーションの源泉となる⼈材の育成に寄与したいと考えています。イノベーションの創出、そして持続可能な社会の実現のためには、アイデアの源泉となる⼈材の育成が必要不可⽋です。AIなどの技術が発達し、様々な仕事がコンピュータに任せられていく中、これからの時代を⽣きる⼦どもたちには、創造性がますます求められると考えられます。しかし、⾃分⾃⾝の受けてきた教育を振り返っても、知識を吸収してそのままアウトプットするという作業が中⼼で、創造性を育む場が少なかったと感じます。さらに、創造性を育む⼟台となる、⾃律的に考え、⾃分の意⾒を持ち、それを表現する能⼒が不⾜している現状があると考えています。このような課題に対し、私はICTソリューションの提供を通した教育分野の変⾰によって貢献したいです。教育現場へのICT導⼊によって、インタラクティブな学習を実践する場、そしてアイデアをデジタル空間上で形にする場を提供することが可能です。ゆえに、ICTは創造⼒の⼟台となる思考⼒や表現⼒の向上に対して⼤きな⼒を発揮できると考えています。また、貴社では⽂教分野へソリューションを提供されてきた実績があり、このような想いを実現できる環境があると考えております。以上より、私は貴社にて教育分野の変⾰に挑戦し、持続可能な社会を実現するための⼈材育成に取り組みたいです。
半年間の◯◯留学中、日本の良さが外国人にあまり知られていないことに愕然とし、「日本の魅力を外国人に」プレゼンテーションで伝える授業に参加することにした。その準備として、興味を引くための構成づくりとプレゼンの中でも質疑応答の上達に取り組んだ。前者に関しては、私が現地で感じた日本人と外国人の美意識の差をテーマに、外国人に新しい美の楽しみ方を提案する形にした。後者については学習の仕方にこだわった。当初は単語や表現を覚えるという一般的な方法を取っていたが、発表までの3か月という限られた時間の中で対話を上達させることは困難だと気づいた。そこで有効な学習方法を取るべく、なぜ日本人の私が英語を話せなのかという問いを立てた。様々な仮説を立てては間違いに気付くことを繰り返したが、外国人が会話している様子を見た際に「外国語で行われる会話が日本語よりも速い」ことが真の原因だと気づいた。そこで思考の時間を短くするための2つの施策をした。授業中必ず最初に発言をすること、1つの単語を用いて、3通りの文章を30秒以内に話すことである。その結果英語が上達し、プレゼンを聞いた方たちから高評価をいただいた。さらに3人の外国人は日本行きを決めてくれた。ここから物事に取り組む際の課題発見の大切さに気付いた。貴社においては、お客様への最大の貢献のために、お客様すら気付いていない真の課題の発見を目指す。
私が貴社において挑戦したいことは、企業の生産性を上げ、社会に貢献するために、働き方改革を行うことだ。私の実現したい働き方改革とは、業務の効率化によって、人がよりいきいきと働ける場を作ることである。このことは私がITに興味をもったきっかけと深く結び付いている。ITの魅力に気づいたのは、◯◯のスーパーマーケットを訪れた際、会計が無人で行われ、代わりに店員は楽しげに顧客対応をする姿を見た時だ。このようにITで人の働き方を変えたいと望む私は、貴社のヒューマンセントリックという考え方に深く共感している。実際貴社は働き方改革の分野で、「FUJITSU Workplace Innovation Zinrai for 365 Dashboard」による業務内容の可視化・コロナ禍の業務体系の変化を受けて「FUJITSU Work Life Shift Collaboration Space」によるコミュニケーションの促進に取り組み、豊富な導入実績をもっている。これは貴社の高い技術力・顧客との信頼関係に加え、社会貢献というパーパスが浸透している証拠だと考えている。貴社に入社したなら、貴社の持つITを通じた社会貢献へのノウハウと、長期営業インターンシップで培った私の強みである「お客様の利益を考え抜ける力」を組み合わせて、イノベーションを起こせる人材となりたい。
私がこの職種（ソリューション&サービスエンジニア）を志望する理由は、お客様とともに製品を作りあげ、さらにそれをお客様に実際に使っていただき、喜びを共有するという目標を持っているからだ。計画から導入まで行いたいという思いは、会長としてサークルを立ち上げ、自身でイベントの立案から実行までを責任をもって行い、実際に新入生が満足そうにしている姿をみたことから生まれた。また、上記目標の達成に向けて、文系の私は2つのことに取り組んでいる。1つ目は、陶芸家の知人のためのHPの作成だ。エンジニアとして就職後の業務を体験するために、ITを用いて他者の課題解決をしたいと考えたからだ。彼の課題は優秀な作品を作ってもそれを発信する場がないことだった。そのため、SNSと連携させたHPを作るということの提案段階から関わり、より多くの人の目に触れるHPの作成を目指している。文系の出身で分からないことも多いが、書籍や情報学科の友人を通して疑問の解消に取り組んでいる。2つ目は、システムの導入により成功した企業の事例の分析だ。所属する経済学部の講義も利用しつつ、IT導入の際の考え方を身に着けるためにこれを行っている。これらを行う中で上記の目標を達成したいという思いは一層強くなった。貴社に入社後も、目標に向けて常に自己研鑽を行いつつ、私の強みである「課題発見力」と「お客様の利益を考え抜く力」を活かし、お客様のビジネスを通じて社会に貢献できると考える。
自身の体験を正直に書くこと。よく見られるための嘘は面接を不利にすると考えていた。実際、最終面接でも自分なりの言葉で熱意を伝えるべきシーンが多かったので、そうしておいて正解だったと感じた。プログラミング経験等、嘘を書く必要はなく、特に富士通さんは、個人の体験はどのようなものでも尊重されていると感じた。
私は大学1年生の秋学期から研究室に所属しています。この研究室では所属1学期目には問題発見を行うことになっており、様々な海外の論文を読み込んだ結果、◯◯という病気の発生機構の全容がつかめていないことが分かり、それをを研究対象とすることを決め、現在研究をしています。研究を進めて行く上で、生物学の知識だけでなく、物理学や化学、さらには研究を行うためのソフトウェア・プログラミングの知識が必要でした。そこで研究を進めて行く上でこれらの勉強を同時並行ですることにしました。学ぶべきことは非常に多かったので、特に必要な分野の知識を先生から説明を受け、関連した内容の授業を集中的に履修し、先輩に細かいソフトウェアの動かし方を学ぶ、といったように効率的かつ確実に学ぶことを心がけました。また、自分より後に入ってきたメンバーに自分の身につけた知識を説明し、理解が浅い部分がないよう努めました。その結果素早く知識を得てそれらを利用し、◯◯を完了し、実際に◯◯を特定することができました。研究はまだ途中段階なので、今後卒業までに論文にできたら良いと考えています。これらのことから、冷静に問題が何かを考えた上で、問題解決のための整備をしっかり行うことが大事であると学びました。
私は貴社の技術とお客様の橋渡しとなり、社会に貢献することに挑戦したいです。今日まで世界では様々な科学技術が発展しており、かつては不可能だったことも可能にできるようになってきました。日本も例外ではなく、これまで電子産業や自動車産業で技術を発展させ、世界をリードする技術力を持っていました。しかし、現在のコロナ禍で各国がワクチン製造に乗り出す中、日本ではワクチン製造が行えていないなど、日本の技術力が遅れを取っている現状があります。私はこのような情勢を知った上で、大学在学中のITを利用した研究を通して、ITがこれからの日本の技術力向上を支えると考えました。さらにITを生み出すだけではなく、ITを応用して他業種に様々なソリューションを提供する貴社がそれを先導できると考えました。特に貴社で開発されたスーパーコンピューターの富岳は世界トップの計算力や性能を備えており、これらを使うことで創薬の可能性を広げたり、自然災害の予測が可能になるなど大きな社会貢献をできる能力があります。しかしながら、スーパーコンピューターやシミュレーションについての知識を十分に持つ人は少なく、何がすごいのか・何に使えるのかわからないお客様も多くいらっしゃると考えます。そこでシミュレーションをこれまで利用してきた経験を生かし、お客様のニーズや疑問を汲み取って最適な技術を提案することで、貴社の技術とお客様の橋渡しをし、技術を使っていただくことで社会貢献したいと考えました。貴社の技術とお客様の橋渡しとなり、貴社の技術を広めることで社会に貢献することに挑戦したいです。
これまでの自身の経験から、システムエンジニアという仕事に自身の適正を感じ、システムエンジニアとして社会に貢献できると考えたからです。このように考える理由は2点あります。1つ目はシステム構築に挑戦する意思があることです。私は貴社の夏のインターンシップに参加した際に、コロナ禍の医療現場を助けるソリューションの提案をさせていただきました。その時は提案のみでしたが、長崎のクルーズ船の迅速なコロナ対応や電子カルテなどの活用の例をメンターの方々に教えていただき、提案したものを実際に活用するシステム構築に魅力を感じました。そして実際に電子カルテや病床管理システムなど実際の現場で重宝されるシステムについて知り、このようなものをお客様に提供したいと考えました。2つ目は私のこれまでの経験がシステムエンジニアに活かせることです。大学の研究では利用するモデルを適切に選定し、それを使えるように移植をし、実際に動かして結果を得るという一連の流れを体感してきました。私はその経験がシステムを扱うシステムエンジニアの仕事に活かせると考えました。また、私はこれまで塾講師として相手にあらゆることを説明する機会が多くあり、この経験がお客さんにソリューションを提案することに活かせると考えました。これらのことからシステムエンジニアとしてスピード感を持って社会に貢献できるようになると考えこの職種を希望しました。
私は、総勢◯名が所属するサークルの会計係の代表として新入生歓迎会の同学年メンバー参加率向上に寄与しました。私は自分が物事に挑戦し、くじけた時に相談できる“居場所”に何度も救われてきた経験から、“居場所”を大切にしています。そのため、新入生歓迎会を盛り上げ、居心地の良い居場所をより多くの人に提供したいという強い思いがあります。新入生歓迎会の同学年メンバーの当初の参加率は40％と低い状況でしたが、80％以上のメンバーを参加させるという目標を立て、問題点を探るためメンバーにヒアリングを行いました。その結果、参加費が◯円と高額な点、お金の使用状況が不透明という点が浮き彫りになりました。それらを改善し、参加意欲を向上させるために、制度改革を幹部に提案し、実行しました。1.新入生歓迎会費用の余った額をイベントの参加数に比例して返還しました2.お金の使用状況をSNSグループで毎度開示しました。その結果、参加率を80％まであげることに成功し、会計係が私でよかったと言っていただけるほど信頼関係を築くことができました。この経験から、大きな組織でも一人一人と向き合い、信頼関係を構築する重要性を学びました。加えて、目標に対して意欲的に行動する力を活かして、業務に貢献していきたいです。
私はICTを活用した地方都市の活性化に挑戦したいです。日本に魅力溢れる地方都市が多くあるが、もっと増えて欲しいと思ったこと、最近の感染症の影響で地方移住者が増えている昨今、地方都市の活性化にはチャンスだと考えたことが、挑戦したいと思ったきっかけです。生活や産業に密接に関わる地方金融機関の経営基盤安定化に繋がるアウトソーシング業務から、地方金融機関の価値創造に繋げていきたいです。近くに銀行がなくてもお金のやり取りを容易にするインターネットバンキングや、高齢の方でも使え、地域商店街とも連携できる利用簡単な決済システムを構築することで、経済の血液とも言える金融を潤し、地域を活性化させられると考えます。これを起爆材にし、地方都市に人を呼び込み、1.観光産業の衰退 2.地方都市の過疎化 3.人口集中による災害リスクの三つの社会課題の解決まで繋げていきます。貴社では、顧客接点と顧客体験を創出する金融サービス基盤を提供するFrontSHIPや地域金融機関様向け勘定系システムなど、地域金融ソリューションの提供実績があります。そのため、貴社ならば地方金融機関分野へのICT活用をより推進していくことが可能だと考えています。私は貴社が培ってきた技術とノウハウを身につけ、多くの地方金融機関の活性化を行い、そこでの活気溢れる豊かな生活、新たな人の流れや付加価値を作り出し、地域や社会に貢献します。
私の就活の二つの軸と、一致すると考えたためです。一つ目の軸は、知識やスキルを得るために努力し続けることができる環境であることです。この軸を選んだ理由は、1.習い事で継続しているダンスで、努力することにやりがい・達成感を強く感じたこと。2.◯◯専門店のアルバイトで◯◯を作る◯◯や各◯◯に関する知識を勉強した際に、新しい知識を学ぶことが好きであると実感したこと。という経験があったためです。二つ目の軸は、チームで社会に大きな影響を与えて働くことができる環境です。この軸を選んだ理由は、既述しましたダンスで、自分の努力でチームの前列ポジションを獲得し、舞台で踊ることができるようになり感じた達成感より、チームで協力しダンスの舞台を作り上げた際、一人では感じられなかった大きな達成感を仲間で共有することに幸せを感じたという経験があったためです。以上二つの軸が、ITスキルのみならず幅広い業界知識を学ぶことができ、チームワークを重要視しているソリューション&サービスエンジニアで実現できると考えました。加えて、私の学びへの好奇心・ダンスやアルバイト先等で幅広い年代の方々と関わってきた経験からのコミュニケーション力・目標への完遂力を活かして、スキルや周囲との信頼関係を築き上げながら業務を行い、プロジェクトマネジメントもこなせるエンジニアになりたいと考えています。
自身の研究をイチから始め、学会発表を達成するまで結果を出すことができました。学部4年生で研究室に配属された当初は、先行研究に倣った実験による研究テーマが与えられていました。しかし研究は飽和状態であり、新たな知見を得ることが困難な状態でした。そこで私は指示待ちをするのではなく「自らこの状況を打破したい」と考え文献調査を進めました。そして、コンピュータシミュレーションが有効であると考え、研究計画を提案したことがきっかけで新規テーマを始めることになりました。計算科学に関して初心者であったため何もわからず、さらに研究室の学生や教授に助言を仰ごうにも専攻分野が異なるため助言を頂けるような人はいませんでした。そこで、学外で開催されていた勉強会へ自ら参加し基礎から理論を学びました。また、計算化学を専門とする他研究室の教授に特別授業を依頼することで、具体的な実装方法を学びました。その結果、先行研究では明らかとなっていなかった知見が得られ、研究開始から1年後には学会発表を達成することができました。さらに、新たに派生研究テーマが3つ設定され、3人の学生の指導係を担っています。このように自身の強みである「主体性と周囲を巻き込む力」を発揮し、飽和状態であった研究を発展させることができました。
◯◯業界でDX化を進めることで生産効率化に挑戦したいです。私は大学で◯◯を専攻しており、将来はこの◯◯の知識を活かし◯◯業界に変革を起こしたいと考えています。学部生の頃、数社の◯◯メーカーの工場を見学させて頂く機会がありました。見学の中で、どの企業でもDXに注力されているというお話がありました。しかし、◯◯業界は歴史が古く工場の老朽化が進んでいることなどから、デジタル化が未だ十分に進んでいないことを知りました。また、企業間のデジタル化の格差が大きいことを肌で感じました。大企業は十分な資金力と人手があるのに対して、中小企業ではデジタルに対応する最新設備を買い替えることや、少数精鋭で業務を進めることが多いためIT人財を育てる余裕がないことなど多くの課題がデジタル化の壁となっています。さらに新型コロナウイルスの影響で、多くの人手を必要とする◯◯は稼働を中止する必要があるという問題も生じており、デジタル化による生産体制の安定化は大変重要になると考えています。以上から、◯◯業界でDXの推進に挑戦したいです。◯◯のバックグラウンドを持つ私がITの知識を身につけることで、ユーザーの立場に寄り添ったITソリューションを提案することができると考えます。自身の強みを活かして、周囲を巻き込み、時には自身が巻き込まれ協働することで、◯◯業界の発展を外から支える人財になりたいと思います。
アルバイトをしているホテルで新人教育を通じたサービスの質向上を成し遂げました。同館では、新人アルバイト増員による接客水準低下に伴い、ホテル会員のお客様の評価が低迷していました。お客様が期待するサービスを提供できていない状況に悔しさと課題意識を抱き、新人教育に力を入れました。まず、基礎的な業務習得のため、直接指導に加えマニュアルを作成しました。お客様が来店してから退店するまでの間に行う業務内容を時系列ごとに記載し、全体像の把握を図りました。さらに、新人自ら疑問点を解消できる環境が重要であると考え、信頼関係の構築を目指しました。具体的には、休憩時間に食堂で食事をする際には、1つのテーブルに集まるよう声掛けをし、交流の場を創出しました。また、毎月グループラインで評価を周知することで、当事者意識の醸成とモチベーションの向上に努めました。これは、スタッフ一人一人の接客がお客様の満足感に繋がり、責任感を持って仕事をしてもらう必要があったからです。次に客観的なお客様の評価指標を体得するため、他館のレストランに足を運びました。会話中のスタッフからの声掛けに疑問を感じ、お客様の人数、属性に合わせたサービスを展開する必要があると感じました。そこで、マニュアルに固執せず、臨機応変な接客を心掛けるよう指導しました。上記の結果、お客様の評価が100点満点中◯から◯に上昇しました。
ICTを活用して医療の利便性の向上に挑戦したいです。私の祖父は基礎疾患を抱えており、週に一回の通院生活を送っています。健康のためとはいえ、病院に通い続けることは大変であり、負担が大きいと聞きました。そこで私は、医療をより身近で患者様に寄り添ったものにしたいと考えました。日本の高齢社会化に伴って、医療の果たす役割には変化が強いられています。従来の画一的な診察ではなく、各医療機関が連携して情報共有を行い、効率的かつ安心な医療を患者様に提供する必要があります。これを実現するためには、ICTを活用した医療システムの拡充が不可欠です。貴社では、電子カルテシステム内にある患者情報を活用した地域医療連携ネットワークの構築により、包括的な医療体制の実現を支援しています。診療所と病院で情報を共有し、機能分担をすることで患者様に寄り添った医療を実現するだけでなく、医療従事者の負担軽減にも寄与しています。さらに、通院を快適にするためのコンシェルジュアプリも提供しており、患者様が主体的に医療に参画できるような環境づくりに尽力しています。このように貴社には、各医療機関や患者様へのICTを通じたソリューションの提供実績があります。そのため、医療の利便性向上に挑戦できる環境があると考えました。また、貴社が培ってきた技術やノウハウ、知見を身に着け、医療のみならず、様々な分野で人々の豊かさを実現するために貢献したいです。
【研究背景】「◯◯」とは、◯◯器官の障害や◯◯麻痺などの◯◯機能障害により、正しい◯◯が困難となる◯◯障害の一種です。本研究では特に、◯◯麻痺に起因する◯◯を対象にしています。◯◯麻痺患者は手足の動作が不自由であり、手話や筆談といった他のコミュニケーション手段が取れない場合も多いと考えられます。言語機能に関する障害はコミュニケーションを取る上での大きな障壁となるため、◯◯の社会進出の妨げとなっています。本研究ではこれらの障害を理由とする健常者との社会活動における差別の解消をすべく、◯◯のコミュニケーション支援技術の開発の第一歩として、◯◯を対象にした◯◯認識を取り扱っています。◯◯を対象とした◯◯認識が実現すれば、◯◯内容を聞き取ることが困難な健常者とのコミュニケーションが円滑になり、◯◯の社会進出に大きく貢献します。しかし、◯◯は健常者とは異なるスタイルの発話を行うため、健常者◯◯で学習した従来の◯◯認識システムでは◯◯認識が困難となります。また利用できるデータ量が少ないため、◯◯認識システムの学習が難しいという問題もあります。本研究では、少量データで学習可能で◯◯の発話を聞き取ることができる◯◯認識システムの開発を行なっています。【使用言語】機械学習向けライブラリが豊富なPythonを主に使用しています。
1. 研究活動で国内・国際両学会に積極的に論文を投稿し、発表を行なったこと2. 大学の講義で好成績を納め続けたこと（学部のGPA：◯/◯、修士のGPA：◯/◯）3. ◯◯◯◯施設でアルバイトを続けたこと
大学◯年生の夏に、企業と共同で◯◯コンペティションに参加したことです。研究室に配属されて間もない時期ではありましたが、知識の習得と自己成長のために参加を決意し、機械学習のプログラムの実装から研究会での成果の口頭発表までを行いました。また参加に当たっては、「大学と共同参加先の企業の名前を背負っている」という意識の下、責任感を持って最後までやり抜くことを肝に命じて取り組みました。プログラムの実装では、指導教官や共同で参加した企業の方とこまめにミーティングを行い、データの前処理の工夫や機械学習モデルの構造・学習方法の見直しなどの試行錯誤を繰り返しました。特に、実装した手法が効果的であった場合も逆に効果が認められなかった場合も、その理由を調査・分析し論理的に説明付けられるよう心がけました。併せて、研究会に向けては発表練習を2、30回繰り返し、発表の様子を研究室の先輩や友人に見てもらい客観的な意見を募ることで、プレゼンテーションの改善に努めました。その結果、コンペティションでは◯位の上位入賞を達成し、研究会では「参加者の中で最もよく考えて課題に取り組んでおり、分かりやすいプレゼンテーションだった」との評価を頂き、◯◯を受賞することができました。この経験で得られた「物事を論理的に考え、それを分かりやすく伝える」という姿勢は、以後の研究活動でも活かされています。
私は貴社にて、すべての人が活躍できる社会の実現を目指したいと考えています。今後我が国は超高齢化社会を迎え、労働者人口が減少していくことが予測されています。その中で、貴社のパーパスである「世界をより持続可能にする」ためには、一人ひとりの労働生産性を高め、誰もが出番のある社会を創ることが必要であると考えます。私がこの考えを抱くようになったのは、高齢者介護施設のアルバイトで介護現場における業務を目の当たりにした経験と、研究活動で身体障害者を対象にした支援システムの研究を行ない、身体障害者の社会進出の必要性を実感した経験によるものです。そしてこの問題を解決するには、今後AI技術の力が必要不可欠になるのではないかと考えています。研究活動の中で、AI技術が加わることで新しいサービスや飛躍的な性能向上が可能になることを実感し、この可能性を追求したいと考えました。貴社は、これまで培ってきたAI技術の開発力と様々な事業領域で培ってきたお客様への信頼を持ち、開発したサービスを社会に発信できる環境を兼ね備えているため、私の実現したい社会を創る最適なフィールドであると感じました。私は研究活動で培った技能と姿勢、大学で幅広く学んだ情報技術を活かしつつ、貴社で高い技術や業務知識を習得することで、社会にイノベーションをもたらすことのできるエンジニアになりたいと考えています。
私が貴社のソフトウェア開発職を第一志望とする理由は、私の就職活動の2つの軸にマッチしていると考えたからです。1つ目の軸は「IT技術を活用してものづくりに携われること」です。私は研究活動では◯◯認識プログラムの実装に取り組み、趣味ではメッセージアプリケーションのチャットボットなどの開発を行ないました。これらの経験から得たプログラミングや情報技術に関する知識を活かして、お客様や社会の課題を解決できる製品を提供したいと考えています。また、私は自分の手でものを作り上げる過程を楽しみ、創意工夫を凝らしながら作り上げたものが意図する通りに実際に動いた時に、大きな達成感とやりがいを感じます。貴社での業務を通じて、ソフトウェア開発に携わりながら製品を作ることを楽しみ、お客様や社会の課題を解決できる製品を提供した際の達成感を様々な形で実感できると考えています。2つ目の軸は「社会の広い範囲に貢献できること」です。昨今のIoT化が推し進められる世界では、今後ありとあらゆる箇所でソフトウェアが用いられ、その必要性が高まると考えられます。今後ますます多くの人がものを通してソフトウェアの影響を受けることから、ソフトウェア開発は社会貢献性の高い職種であると言えます。社会に対して大きな影響を与えることのできる貴社にて、より多くの人に価値を与えることができるソフトウェア開発に携わりたいと考えました。
各項目が600字以内と分量が多いので、ESの内容の行動に至った背景や、自分の考えを詳細に書くことを意識した。研究内容は手法の説明よりも、研究背景や世の中への貢献度合いに重きを置いて説明するようにした。
大学の◯◯部の◯◯活動において部内オーディションに合格するために、2年間◯◯の練習に励んだことだ。部員が約60名所属する弊部では、年間10回の公式イベントに出演するためには、それぞれオーディションに合格する必要がある。オーディション合格には個人の◯◯技術の向上が不可欠だ。そのため、私は量と質の双方を追求した練習を考え実行した。多くの質の高い経験を積み実力をつけてきた先輩方に太刀打ちするためには、それ以上の努力が必要だと考えたからだ。練習量の面では、週◯時間の◯◯練習と毎日◯時間の個人練習を自ら行った。学業と両立しながらできる限り練習を行っていたため、週に1度は6時開始や24時終了の練習があった。ジャンルを問わず練習を積み重ねた結果、2年間で合計◯◯◯を練習した。練習の質の面では、自分の欠点を発見し克服するためには客観性が重要だと考えた。自主的に部員から助言を聞いて練習に取り入れることや、個人練習における録画録音や◯◯の積極的な活用を行った。この結果、◯◯技術の向上だけでなく、自分の得意なジャンルを確立し他の部員に負けない個性を身につけることができた。そして大学2年生の夏に、年間で最も難易度の高いオーディションに合格することができた。この経験から、目標達成のためには闇雲に努力するだけではなく、根拠に基づいた試行錯誤も不可欠であると学んだ。
「より多くの人々の負の要素を0に近づける」ことに挑戦したい。この挑戦への思いは中学時代に複数の友人が精神的に苦しんでいたときに抱いた感情が原動力となっている。苦しんでいる友人に何もできなかった無力感と、子どもがひとりで苦しむような社会に対する憤りを覚え、自らの行動で社会を変革したいと考えた。この挑戦の実現のためには、社会課題の解決に尽力する必要がある。また現存の方策では解決できなくても、日々進化しているICTの力でなら実現可能だと考える。貴社はシステムインテグレータのリーディングカンパニーであり、様々な分野の顧客企業との関わりと信頼、そして実績がある。貴社は顧客との「共創」に力をいれているため、他にはない革新的なシステムを生み出すことができると考える。また貴社のシステムを様々な顧客に提供することで、そのシステムの価値が社会に広く届き、新しい当たり前を創造できると考える。私は大学で◯◯学を学ぶ上で培った傾聴力を活かして、まず顧客企業の潜在的なニーズを引き出すことができる人材になりたい。また部活動で培った目標に対する集中力を活かして、ニーズに応えられるソリューションの提供を妥協せずに模索していきたい。その中で「ICTによる精神的苦痛の予防」の実現方法を粘り強く考え、具体的な方法を提案できる人材になりたい。
私は身の回りでなおざりにされている現状に課題意識を持ち、それをあるべき姿へ変えようと誰よりも情熱と怒りをもって本気で取り組める人間だ。それを如実に体現したのが、昨年に◯◯の◯◯データを集計・公開するWebサービスを単独で設立した経験である。長らく◯◯界において大会の◯◯結果を知るには、前時代的ともいえる公式サービスに頼る他なかった。その既存のサービスにおける機能の不足やユーザビリティの低さに、私はそれまで怒りにも近い課題意識を抱えていた。サービスのあるべき姿について長らく構想を重ねた結果、その構想が実現すれば◯◯をより面白く盛り上げられると確信した。私は◯◯を旗印に私は奮い立ち、寝食を忘れ学習と開発に勤しんだ。そして◯◯万件の◯◯データを自動でランキング化・グラフ化するサービスを立ち上げるに至った。私のこのサービスは「画面の向こうにライバルをつくる」という日本初の体験を◯◯界にもたらすものであった。サービスは◯◯日間でのべ◯◯万回以上閲覧され、全国の方々から反響を得た。「あるべき姿」への強いこだわりや、現状を意地でも変革してやるという決意、加えてそれを実行に移せる行動力が、このような大きな成果につながったと振り返っている。また、多くの人に影響を与えることのやりがいや、情報技術の持つ可能性を激しく実感した経験でもあった。
キャリアを通じた最終的なゴールとして「人間が人間にしかできないことをして生きていく社会」と「IT先進国と胸を張って言える日本」を掲げている。これらを達成する最も効果的な手段として情報技術があると捉えている。その上で自らが具体的に取り組みたいのは、「エレガントなソフトウェア（システムやアプリ）を、日本社会の隅から隅まで業界問わず導入していく」ことだ。エレガントであるためには（１）課題の解決に最適な実装であること （２）人間が使って気持ちのいいと感じられること を重要な要素と位置づけている。開発や導入に仕事として携わるならばこの二点にこだわりぬきたい。（１）について、既存の業務をコンピュータに置き換えるという方向性だけでなく、技術の使い方を見極め根本的な課題解決にまで向き合いたい。（２）について、気持ちよさの要件には美しさや速度、可用性など様々あるが、ソフトウェアが誰にどう使われるかを想像しながら開発または導入をしていきたいと考えている。
貴社の持つ製品を社会に広めていきたいと考えたからだ。人間の可能性を広げるような素晴らしいIT製品を、より多くの人に知ってもらうことで人々の生産性を上げることに貢献したい。私がこのことにこだわる理由は、人がしなくてもいいことをITに代替させたいと考えているからだ。人間の本当の価値は柔軟な創造力であり、単純なルーチンワークや型にはまった作業は機械が担うべきだろう。そのようなソフトウェアを開発するという仕事もまた魅力的ではあるが、より社会のニーズを体感できる場ということで当本部を志望する。世の中においてどんな仕組みが不足しているかを俯瞰しながら、、それに合致するような商品のあり方を模索したいからだ。どんなに素晴らしい技術やソフトウェアでも、現場のニーズに即した形をとらなければ宝の持ち腐れになってしまうだろう。そうした望まない事態を避けるために入念な戦略を取る必要があるはずだ。私は開発と現場のあいだを取り持つ当本部の役割をそのように捉えている。また、私はそこで技術よりの立場で活躍したいと考えている。現時点での仮説ではあるが、技術の知的基盤があれば開発部門と共通言語で会話ができるのではないだろうか。私の情報技術への知的興味を活かし、最新技術のキャッチアップを常にしながらその知見を応用させるような働き方をしたい。
所属する◯人規模の◯◯サークルにおいて歴代で初めて全国大会に挑戦し、結果を残したことだ。私は◯◯として活動していた。◯◯とは、◯◯から練習の指導・監督を任された、サークルの◯◯の代表のことである。私たちのサークルは他の◯◯サークルと比較して実力が劣っていたため知名度が低く、見下されていた。それが悔しく、サークルを名実ともに盛り上げて見返すため、予選突破を目標に掲げて大会への出場に挑戦した。しかし、目標達成のために厳しい練習メニューを組んだところ、メンバーの士気低下を招いてしまった。士気が低下した原因はコミュニケーション不足と、本番は決まって上級生が舞台最前で◯◯ことにあると考えた。そこで私は以下3点の工夫を施した。1.練習前に全員で集まり談笑する時間を導入する。2.練習中は一人ひとりへの積極的な声かけを意識する。3.学年関係なく◯◯の実力に応じて◯◯を入れ替える。これらにより厳しい練習を楽しくやり遂げてもらうこと、切磋琢磨しながら練習する雰囲気の醸成を目指した。その結果、全員の士気が高まり、厳しい練習メニューを効率的にやり遂げることができた。そして本番では予選を突破して全国◯位という成果を収め、知名度と実績を得ることに成功した。この経験から、組織において挑戦的で新しい目標を自ら設定し、その達成のために努力する重要性を学ぶことができた。
Society5.0を実現したいと考えている。その理由は、人々の生活がより豊かになると考えたからだ。私は◯◯に約7年間在住した際、インフラや医療などの様々な社会課題が解決されていったことで、自身や現地の人々の生活が豊かになっていくことを感じた。この経験から、社会課題を解決することで、人々の生活をより豊かにしていきたいと考えるようになった。Society5.0が実現できれば、現代の複雑な社会課題が解決でき、人々の豊かな暮らしに貢献できる。それが、最先端技術を有し、社会基盤を支えてきた信頼を持つ貴社であれば実現可能だと考える。具体的には、セキュリティ分野に携わりたいと考えている。その理由は2点ある。第一に、Society5.0を実現するためにはセキュリティ対策が不可欠だと考えたためだ。あらゆるものがインターネットに繋がり情報をやり取りするSociety5.0の社会において、人や企業が情報セキュリティ上のリスクに晒される危険性が高まると考えている。そのためIT社会を根底から支えるセキュリティ分野に携わりたいと考えるようになった。第二に、自身の強みが活かせると考えたためだ。私の強みは、諦めずに取り組み続ける粘り強さだ。この強みを活かすことで、イタチごっこの様に日々進化し続けるサイバー攻撃や、それに対するセキュリティ技術を常にキャッチアップし、付加価値の高いサービスが提供できると考えている。
◯◯専門店のアルバイト先で、接客技術向上に尽力したことだ。◯◯の美味しさをお客様に伝えたいという思いで仕事をしていたが、その独特な風味から残されることが多く、美味しさが伝わっていないと感じた。その原因を探るため、目標とする自店の社長の接客を観察したところ原因は、お客様の嗜好を会話の中で聞き出せないために、お客様の好みにあった◯◯を提案できていないことにあった。そこで、接客技術を向上させるため大きくインプットとアウトプットを行った。まずインプットとして2つの事を行った。1つ目が、社長に協力を仰ぎ、接客における重要なポイントを伺う事だ。2つ目が、◯◯の知識を、書籍での勉強を通してインプットする事だ。学習だけでは◯◯について自分の言葉で伝えられないと思い、積極的に同業他社に足を運び、様々な種類の◯◯を試した上で言語化する事を心掛けた。そして、インプットした内容を自分の接客に活かせるよう意識し、実際の接客業務を行った。その中で都度改善点を見つけ、接客技術の向上に努めた。試行錯誤を継続した結果、以前より完飲されるお客様が増え、自分に常連客がついた。また、お客様に真摯に向き合う姿勢と従業員の中で一番の接客力が評価され、アルバイト◯◯に昇格した。この経験を通して、高い目標を達成するには、周りの協力を仰ぐ事が重要になると学んだ。
（1）ICTで社会にイノベーションをもたらし、より良い社会の実現に貢献したい。このように思う理由は2つの経験に基づく。1つが、上記のアルバイト先でITサービスの導入により、業務が改善された経験だ。手作業だった予約管理を、ITサービス導入によって自動化し、煩雑な作業や予約漏れが無くなった。2つ目がIT企業の◯◯期インターンで、ITが世の中にもたらす影響を肌で感じた経験だ。アナログな不動産業界にIT製品の導入支援をし、業務の大幅改善に貢献する事にやりがいを感じた。特に、「地方創生」に貢献していきたい。思い入れのあった◯◯の地元が衰退するのを見て、地方活性化に興味持ち、大学で地方自治・経済を学ぶ事で、地方活性化に貢献したい思いが強くなった。地方が衰退する原因の1つとして、都市部への人口流出がある。また、その背景には、都市部との教育格差や、医療格差、公共サービスの格差などが存在する。これらの課題はICTなどを用いてデジタル化を推し進める事で解消できると考えている。例えば、都市部と地方の間に存在する教育の質の格差を、タブレットやオンライン授業システムなどで解決できると考える。また、幅広い領域に豊富なICTソリューションを提供できる貴社であれば、地方創生に貢献し、より良い社会の実現に貢献していけると考えている。また貴社の営業として、自身の強みである（1）相手に寄り添って考え抜ける力（2）周りと協力し、高い目標を達成させる力を活かし、自身のビジョンを達成するとともに貴社に貢献したい。
◯◯は日本で◯◯番目に多い◯◯で、◯◯％以上が65歳以上の高齢者であり超高齢社会において患者数が増加しています。また、その◯◯の推定は医師の主観的評価のみに頼っているという課題があります。そのため、◯◯の推定を定量的に行うことで、問診時間の短縮と医師の熟練度による評価の違いを軽減させ、適切な投薬治療などに繋げることを、研究の目標に掲げています。具体的には、◯◯に特徴があるため、◯◯を測定するセンサを用います。Pythonを用いて、センサからの出力値を読み込み、データを統計的に分析し、特徴空間における学習データに基づいた分類によって重症度の推定を行います。現在は健常者のデータ分析と臨床研究としてデータ取得を行っています。臨床研究では、◯◯特有の「◯◯」と呼ばれる、十分に◯◯をあげていないことに起因するデータ的特徴が表れており、ここに着目して重症度の推定を行っていくことが可能であることが推察されました。今後は症例数を◯◯例まで増やすことを目標にしており、収集したデータに対して◯◯-◯◯法などの分類手法を用いて未知のデータの◯◯を推定していく計画です。実用化を目指して医学部との共同研究を進めており、この研究結果の応用により、◯◯万人以上の患者の適切な診断に繋がり、そのほかにも高齢者の転倒可能性を測定することなどに応用できると考えています。
◯◯の部長として、他大学との交流が途絶えそうだったところから、交流を復活させたことです。この数年、交流がなくなり、◯◯に関する情報不足や活動内容の固定化が進んでいるという問題がありました。◯◯の技術や活動の幅を広げるためにも交流を復活させたいと思いましたが、そのためには部員の意識を変えることが必要でした。イベントへの参加を促しても興味を示さない、交流に消極的な部員達にどのようにしてアプローチするか考え、まず自らが行動し、交流の楽しさとメリットを示すことにしました。そこで私は、他大学の◯◯と連絡を取り、各大学の活動にゲストとして参加させてもらいました。その中で、日常の活動内容や◯◯について情報を得たり、逆に私の部の活動を共有したりして、部活同士の繋がりを強化しました。また、各地の大学に行くたびに、部会などでその情報を紹介し、他の部員に他大学への興味を持ってもらえるよう行動しました。これを継続する中で、部員も他大学の人や◯◯の知識に興味を持ってくれるようになり、私と一緒に他大学に行ったり、地区の交流会に参加したりするようになりました。◯◯合同で開催するイベントへの申し込み率は約◯◯割から約◯◯割まで上昇しました。部員同士の交流から、新しく各地の◯◯の情報がもたらされるようになり、結果として、◯◯の選択肢の幅を一気に広げることに繋がりました。
私はICT技術を用いたイノベーションにより、誰にとってもメリットがある、win-winを産み出すことの出来る社会を作ることに挑戦したいです。アルバイト先の飲食店で、注文のタッチパネル化やレジ自動化が行われました。それにより接客にかける労力を減らし、メニューの数を増やしたり料理の提供スピードを短縮したりできました。結果として、お客様の満足度が上がり、企業としても客単価を上げることに繋がりました。このようにICT技術の活用により、関わる人すべてが便利になるシステム開発を目指したいと考えています。私は、強みである行動力を活かし、様々な取引先や開発部門との繋がりを作り出したいと考えています。ソリューション提案に必要な情報を仕入れ、広い視野をもって最新技術を取り入れていきたいです。そして、既存の技術に囚われることなく、最新技術を社会に適切にマッチさせる提案に挑戦していきます。特に、貴社ではDXに取り組み、人の動きや捉え方が変わるような最先端技術の開発に挑戦しており、高い技術力が身近にある環境です。そしてサービスビジネスで国内外の強固な顧客基盤とノウハウをも持っています。私の行動力と貴社の持つ高い技術力や顧客基盤を組み合わせることで、より大きな変化を社会にもたらすことができると考えています。それが、現在の労働人口減少や環境問題など、様々な社会課題解決による持続可能な社会に繋がる挑戦になると考えています。
ICT技術が社会をよりよくすると確信しており、社会課題解決のためのICT技術の活用に自分自身が関わりたいからです。現在、ICT技術で◯◯を助けるという研究テーマにやりがいをもって取り組んでいます。このように、社会課題を解決するICT活用に技術の面から関わり、最終的に目に見える形でサービスを作り上げることでやりがいを感じられると考えています。また、これまで大学で学んできたICTの基礎知識を活かせる職種であり、技術発展が著しく技術者としてさらにスキルアップできることも理由のひとつです。さらに、私の強みである行動力を活かせる職種でもあり、様々なバックグラウンドの人と関わることでソリューション提案に必要な相手視点を身に着けられると考えています。そうした経験を積み成長したのち、プロジェクトマネージャーとして働くことを志望しています。PMであれば、より顧客とも技術職とも積極的にかかわることができ、業務と技術の双方の理解によって取引先の本来求めている価値を提供することにつながると考えています。そしてそのために私の積極性や行動力を、取引先との関係構築やチームの力を最大限に引き出す原動力として、生かすことができると考えているからです。また、部活動で部長をやり遂げた際に大きな達成感を得た経験から、PMとしてプロジェクトをやり遂げた時の達成感が次の仕事の高いモチベーションとなると考えています。
私は大学での部活動に力を入れました。私は大学4年間、◯◯を目指して◯◯部で活動しました。しかし、大学1年生から3年生では全ての◯◯で敗北を経験しました。4年生になり、最後こそは勝って引退したいと思い、同期とチームの弱さの原因を話し合いました。過去の試合を振り返った結果、揺るがないプレースタイルが構築されていないことが原因だという結論に至ったため、どんな相手にも勝てるプレースタイルを1年間かけて構築することに決めました。私は◯◯だったため、◯◯のプレースタイルの構築に関わりました。勝つために◯◯ができることは「◯◯」「◯◯」「◯◯」ことであると改めて整理しました。これらと私たちのやりたいプレーを考えた結果、「◯◯」「◯◯」というプレースタイルを構築することに決め、◯◯チームで練習に励みました。結果、4年生の最終戦では自分たちのやりたいプレースタイルで勝利を掴むことができました。この経験から、目標を細分化することでやるべきことを明確にし、実現させる力がついたと感じています。
社会の常識を覆すようなイノベーションを起こすことに挑戦したいです。IT技術の進化によって、数年前では想像できなかった「当たり前」が世の中に浸透していると感じています。例えば交通系ICカードのスマートフォン連携技術です。私は中学生の頃から交通系ICカードを利用していますが、当時はカードを持参する必要があり、学校や家に置いてきてしまうこともありました。また、チャージするためにわざわざ券売機に並ばなければならず、煩わしく感じていました。しかし今では交通系ICカードをスマートフォンと連携することで、カードを持ち歩く必要もチャージする手間も省け、電車利用時のストレスが大幅に軽減しました。このように、IT技術には常識を覆し、住みよい社会を創造する力があると体感しています。ITの力で社会の常識を変えるのが私の目標です。それを踏まえ貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は豊富な顧客基盤を有していることです。1つの業種に絞らず、多様な業種においてITサービスを展開し高い信頼を得ている貴社でこそ、社会全体にイノベーションを起こすことができると考えます。2つ目は成長できる環境が整っていることです。自分自身の成長なくして社会にイノベーションを起こすことは不可能だと考えます。ITサービス日本一の技術力を持つ貴社での豊富な教育制度を積極的に活用することで、自分自身成長していき、社会に還元したいです。
途上国や新興国を巡り、現地の実情を肌で感じた経験だ。幼少期の数年間を◯◯で過ごした際に、差別や貧困などの社会課題を目にしたことが印象的だった。世界で一番裕福な国だと子供ながらに感じていた◯◯でさえ、そのような課題が顕在化していることを知り、実際に現地に赴いて自身の目で現状を確かめることの重要性を感じた。特に途上国や新興国はメディアでの情報が少なく、それらの信憑性も確かではないことから、興味深く感じた。これらの想いから、国際社会を舞台に活躍する為に、世界中の課題を自分の肌で感じるべく、約◯◯カ国の途上国を渡り歩いた。その経験の中で大きく次の2つの発見があった。1つ目は環境に対する意識の希薄さだ。◯◯ではゴミ山がスラム街と化し、◯◯では海に多数のゴミが散乱し汚染が進んでいた。これらは疫病や公害のリスクをはらんでおり、人々の健康を脅かしていた。2つ目は交通面での人々の生活の安全性の低さだ。◯◯◯◯では鉄道車両の屋根に人々が乗っており、◯◯◯◯の◯◯フェリーは老朽化した船舶に明らかに定員以上の乗客を乗せて日常的に運行していた。これら2つの発見を通じ、私は途上国や新興国の人々の日常生活には日本では想像もつかないほど多くの課題が存在していることを痛感した。そして、彼らにとってはそのような光景が当たり前の光景だという事実に非常に強い衝撃を受けた。
貴社の一員として日本社会のキャッシュレス化促進に寄与したい。それにより、人々の安心、安全で便利な暮らしが実現できると考えたからだ。私は在学中に◯◯◯◯に滞在していた経験があり、キャッシュレス化が進んだ地域での暮らしの利便性に驚かされた。メインバンクのデビットカードをスマートフォンに紐付ける事ができ、電子決済不可の店舗はほとんど無かった。このようなキャッシュレス化が浸透した社会での生活を通じて、次の2つの気付きを得た。1つ目は犯罪に巻き込まれる心配が極端に減ったことだ。財布を持ち歩かないことやATMを使用しないことから現金やカードの盗難やスキミング等犯罪の心配がない。2つ目は海外旅行の際、現地の通貨に両替する必要が無いことだ。◯◯◯◯での滞在中、現金を必要とする場面が少なく、旅行で訪れる際も同じだと感じた。手持ちの残金を気にせずストレスフリーな購買活動が行える。以上の気付きから、IT業界に携わり、キャッシュレス化の推進による治安やインバウンド需要を向上させ、豊かな暮らしを実現することを使命としている。中でも貴社は総合ICT企業として幅広いビジネス領域を有し、それらを融合させ新たな価値の創造に取り組んでいる点が魅力的だ。高い技術力で多彩なキャッシュレスソリューションを提供している貴社で、利用者に受け入れられる国際競争力の強いシステムの開発、普及に寄与したい。
大学1年次に◯◯学部主催・◯◯協賛の◯◯に参加した事だ。途中、チーム内でアイデアの方向性の認識に相違が発生したが、視点を変え、相違点を掛け合わせたアイデア作りを提案することで生産的な関係の構築に成功した。私は約10年間の◯◯経験から、大学でもチームで何かしたいと思い、仲間を集め、計6人で大会に参加した。急遽、興味のある人を集めたため会議の出席率は低く、メンバーの1人（以下A）に、アイデアの認識に相違が発生した。A以外の5人は、新商品の提案で問題解決を試みていたが、Aは協賛企業の既存商品を活用したサービスを提案するべきだと考え、市場調査まで進めてしまっており、締切日が迫る中、リーダーと揉めてしまった。もともと私は、良い提案をするためにはチーム全員が納得できる案であることが重要だと考えていたため、Aの考えを活かせる方法を模索した。そこで、相違の発生をマイナスに捉えるのではなく、Aの市場調査はよりニーズを深堀できる新たな情報だと視点を変えて捉え、相違点を掛け合わせた案を作れないかチームに問いかけた。その結果、チーム一丸となり、より核心に近いニーズを発見し、進行速度を加速させることができた。この大会は、3、4年生の先輩がゼミで取り組むことが多く、1年生の受賞は難しいとされていたが、視点を変え、相違点を掛け合わせたことで、◯◯を受賞することができた。
貴社のパーパスは、社会の動きに敏感に適応し、クライアントさえも気づいていない真のニーズを満たすことで、時代と顧客に対して高付加価値を創造するための指標だと解釈している。そこで、私が貴社で挑戦したいことは、クライアント自身も気づいていない課題を発掘し、富士通で提供できる様々なリソースを通じてクライアントを持続的にサポートし、変革をもたらすビジネスプロデューサーになることだ。なぜなら、デジタル技術によって業務効率化や革新的なソリューションを、いかにクライアントに最適化させるかという部分に最もDXの価値が求められると考えるからだ。貴社のビジネスプロデューサー職ならば、最適化にあたり最も重要なクライアントのニーズを引き出し、真の課題は何なのかを発掘する段階からサポートできると考える。そのうえで、クライアントに最適なソリューションを提供するために、クライアントと富士通の技術を知識面から繋ぐ能力を養いたい。私が目指す人物像は、問題解決の先頭に立ち、実現したいイメージを多様な職種の方々とクライアントに共有することで、関係者すべての意見や想いを解決策に反映させられる人間だ。真のDXは、顧客との接点を増やしながら利便性の向上を図る中で、様々な関係者を巻き込む力が必要だと思うため、業界の人より業界知識を身につけ、開発工程の知識を深く理解し、多角的な視点で課題を見抜き解決策へと導く対応力を身に着けたい。
・2014年8月　部活動、サークル活動実績　中学総合体育大会◯◯県大会優勝・2017年1月　部活動、サークル活動実績　◯◯県高等学校新人◯◯大会　◯◯中部地区大会優勝・20◯◯年◯月　コンペティション受賞　◯◯大学◯◯学部◯◯大会　◯◯賞受賞
私がやり遂げたことは「◯◯との対話によって◯◯の自主的な意欲を育む」◯◯名規模の企画を、オンライン実施したことです。自信を持っている理由は、従来対面実施の企画をオンラインで実施する初の試みに挑戦し、企画を最後までやり遂げたことに貢献できたからです。私は人が自分を見つめ直して新しいことに挑戦したいと思うきっかけは、異質な他者との遭遇だと思い、その機会をオンラインで届けるチャンスに意気込みました。一方でオンライン開催の課題である、運営が当日、個別に直接介入ができないことを考慮し、私は2つの準備をしました。まず通信不良や誤操作に冷静に対処できるようにマニュアルを整備し、当日の動きを◯◯と何度も共有しました。次に◯◯に特設サイトを作成し全体の進捗を、一目でわかるように工夫しました。さらに、大学生が高校時代の経験を語る動画を載せ、企画への期待を高める工夫もしました。その結果、◯◯は通信上の事故に不安にならず対話に集中できており、高校生は自分の人生を考える期待感を持って、いつもは異質な大学生と対話し、自主的に考える姿を見ることができました。今回の企画をやり遂げた経験から私は、自分が届けたい価値をオンラインで届けることができ、その形を0から作りあげたことに感動しやりがいを感じました。また前例がないことに挑戦するとき、考えた上で実際に行動し、他者を巻き込むことの大切さを学びました。
「イノベーションによって社会に信頼をもたらし、世界をより持続可能にしていくこと」私はありふれた日常と非日常の感動を、全ての人に届けることに挑戦したいです。私は人が自主的に挑戦するには、大切な人との信頼関係の中で、自分なりに振舞うありふれた日常と、行動を変化させる予想外の刺激が必要だと考えています。実際私は日常で未来への原動力を蓄え、非日常の出来事に心が動かされ、意欲的に行動してきました。私は貴社が社会にもたらす「信頼」によって、安心でき優しさに満ちた日常が育まれ、「持続可能」な世界でこそ次々に自分なりの夢への挑戦が生まれると捉えています。貴社の「パーパス」の達成は私の挑戦の後押しになると考えています。具体的に私は、人の心が動く瞬間を増やすことに挑戦します。近年個人から取得した情報をもとに、同質性の高いものを個別に推奨する仕組みが発展しています。しかし私は、全ての人が自分なりの夢を描ける、心躍る社会の実現のためにはそれに加えて、異質な他者との遭遇を起こす必要があると考えます。そのため貴社でICTを使いこなし、未知との遭遇ができ非日常の感動が生まれる社会へと変えていきたいです。私は、貴社は多様な領域での物作りを通し、便利で快適な生活の基盤を支えつつ、社会の最先端で人々の期待を超える価値や感動を創出していると捉えています。ICTという人々の生活に浸透しているインフラを駆使し、日本を主導し変化の中心にある貴社でのみ、私の起こしたい社会変革は実現できると考えています。
私は貴社で社会変革を起こしたいと思っており、ビジネスプロデューサーこそが最前線で変化を起こしていけると考えているからです。私はこの職種は、社会の本質的ニーズを引き出し市場を開拓するところから、優れた技術を実際に形にして社会に届けるまで、価値を創造する全ての場面で存在感を示すことができると考えています。この職種には特に、社内外の他者を巻き込み、一つの目標に向かって指針を示し道標になりつつ、自己の熱意を伝播させ推進力になることが求められると考えます。私は自分の強みを生かして、変化の中心で他者と協働し社会に影響を与えたいです。私の強みは普段から他者との対話を大切にし、価値観や趣向の相互理解に努めることで、誰の意見でも尊重される環境を作ることです。私は協働の際、個人が当事者意識を持って実力を発揮するには、発信した意見が受容される環境が必須だと考えています。また私は全体を把握しビジョンを共有し、個人の取り組みに納得感を感じられる環境を作ることもできます。私は現在の課題や最終的な成果が、明瞭に想像できるほど、やりがいを持って目の前の業務に取り組めると考えています。私は積極的に話しかけ、チームの士気を高める関わりをします。私は自己の強みを活かし、他者を巻き込み社会の本質的ニーズを解決し、人々の期待を超える価値を創出します。ビジネスプロデューサーとして貴社を推進し社会変革を最前線で起こしたいです。
タイトル：◯◯で家を造る+コミュニティを作る◯◯で家を建てるボランティアをしました。理由は二つあり、(1)海外の貧困層の家事情を見聞し、力になりたいと考えたからであり、(2)中学高校と運動部で鍛えた体力があるので、重労働である家づくりに貢献できると考えたからです。しかし、活動をする中で、仕事の重要な部分は現地の人が担ってしまうため、自分達の存在意義とは何かと言う課題に直面しました。そこで、依頼人さんへのインタビューを行い気持ちに寄り添ったり、子どもたちとお花摘みや追いかけっこをするなど遊んだりしてコミュニケーションを大事に行動しました。その結果、依頼人を含むその地域の住人に受け容れられ、信頼を得ることができました。従って、レンガ運びだけでなく、レンガとセメントで実際に家を建てると言う本筋の仕事を任せてもらえるようになりました。また、私たちのコミュニケーションをきっかけに、地域のコミュニティも活性化しました。私はこの活動を通して、異文化理解力や対人力が身につき、信頼の大切さを改めて学びました。
キャッチコピー：好きこそものの上手なれ私の強みは、発想をカタチにする力です。幼少期からモノ作りで褒められることが多かったことから、私のアイデンティティーであると考えています。今一番誇れるのはお菓子作りです。お菓子作りの魅力は、(1)TPOや材料に合わせて何をどんな風に作るか考える楽しさ(2)完成品が想像通りかそれ以上だった時の高揚感、そして(3)渡す相手の「おいしい」と言う喜びと感謝の言葉です。この魅力は、貴社のおもちゃ作りと似ていると思っています。私は趣味の範囲を超えて、自分の発想を商品にして、より大勢の人に笑顔を届けたいです。
子ども向け供向け商品の企画がしたい、大人向け商品の企画がしたい、オリジナルIPを創出したい！を選択理由は2つあります。まず、(1)自分の発想をカタチにする仕事がしたいからです。そして、(2)自分の作ったものでたくさんの人を喜ばせたいからです。私が今まで趣味で行ってきた「自分の発想をカタチにすること」は自己の欲求を満たすため、と言う理由が最初にありました。しかし、クラスの劇の脚本を書いて人を楽しませたり、文化祭の企画をしたり、お菓子やイラストを友達にあげたり、ボランティアで子どもたちと遊んだりした経験は、「好きなこと」で人を喜ばせることができた経験でもあります。これらの経験から、「自分の好きなことで人が喜んでくれる」を仕事にできたらどんなに素敵だろう、という考えを持つようになりました。貴社で働く方々は、「好き」を軸に、モノづくりに情熱をかけられている方が多いので、私も貴社で「好き」を貫きたいと思います。そして創造したIPや玩具によって、幅広い人に喜びを与えたいです。
他の企業に出すESとは雰囲気が違うため、自分の好きなことや個性を詰め込んだ。色を使ったりイラストを入れたり、文字もたくさん書いたりすることで熱意を伝えた。ただ、読んでもらうものなので、丁寧に書くことを心掛けた。
「◯◯人学生の日本語学習動機」を調べるため、◯◯の、◯◯大学に10ヶ月間留学しフィールドワークをしたことだ。 1.◯◯人の日本語学習者にインタビュー調査をする2.現地のコミュニティに属し、活動する中で気づいたことをまとめる、の2点を目標とした。そして日本語学校で週1回、大学の野球サークルで週2回活動した。結果として21人にインタビューを行い、2冊の研究ノートを作成し論文作成に活かせた。
2つある。1つ目は所属した30人規模の大学の野球サークルで、私が唯一の外国人であったことや、現地語を満足に話せないことからチームに溶け込めなかったことだ。2つ目は語学の問題だ。◯◯語は入学以来2年間学習してきたが、フィールドワークの際に現地の方々と円滑にコミュニケーションが取れず研究が進まなかったことだ。
野球サークルに溶け込むために2つの行動を起こした。1つ目はチームに対し「自分なりの価値」を提供することだ。具体的には練習方法の改善だ。現地では野球がメジャーなスポーツでないため、自己流の練習をしていた。そこで私は8年間の野球経験を活かし、日本の練習方法を紹介していった。また、練習外でもメンバーが好きな日本のアニメの知識を現地語に訳し話のネタにし、打ち解ける努力をした。2つ目は「徹底的に現地に溶け込む」ことだ。チームに溶け込むには現地学生の独自の文化、流行を肌感覚で理解しなければならないと思い、◯◯人学生9人と共同生活をすることにした。それにより現地の言語や生活に24時間溶け込まざるを得ない環境に自分を追い込んだ。◯◯語能力向上のために毎日3時間、机に向かって長文読解、単語暗記をした。現地で見聞きする言葉を確実に定着させることが大切と思ったからだ。同時に現地学生と共同生活をし、インプットとアウトプットのサイクルを回した。結果として、野球サークルでは私の提案した練習方法が受け入れられ、◯◯語も帰国時に「◯◯」認定をいただいた。そして泣きながら見送ってくれる友人を作れた。
上記の経験から学んだことは主に2つある。1つ目は、「異なる文化や価値観を持った集団の中で自分はどのようにチームに貢献するか」を考えて行動する大切さだ。特にメーカーの仕事では国内外問わず、老若男女の多様な価値観を持った人たちと協働して成果を上げなければならないと考えている。そのため◯◯で集団スポーツをして培ってきた上記の経験を活かし、多様な価値観を持つ人々の中で、自分か提供できる価値を考え実行したい。同時に周りの良さを引き出すことで、多様な人々が自分の良さを発揮させながら仕事をできる環境を作り上げたい。2つ目は、「効果的に努力する」ことの重要性だ。これは◯◯語学習の際に学んだことだ。留学すれば現地語能力が向上するのではなく現地語能力向上のための「手段」が増えるだけである。そのため闇雲に努力するのではなく、言語能力向上のためにどのような環境に身を置くのが適切か、どのような計画を立て実行するのが最も効果的か、常に考え行動することを学んだ。「与えられたリソースを生かし最大限の成果を出すこと」は仕事をする上でも重要だと考えている。上記の経験を活かし、効果的に成果が上げられる社会人になりたい。
私は「自社の製品やサービスを通じて、自社と中南米をはじめとする新興国の発展に貢献する」という夢がある。仕事を通じてその夢を成し遂げていきたい。中学時代に◯◯人の友人が、外国籍であるがゆえに直面する悩みや苦悩を間近で見てきた経験から「多文化共生」に関心を持った。そして多文化共生について学ぶために、大学、ゼミを選択し、◯◯に留学してきた。留学先の◯◯では、「多文化共生」について学ぶと同時に、日本のアニメやゲームが大人気であること、日本車がそこら中で走っていること、日系企業の食品が愛されていることを間近で見ることができた。そのような現地経済に貢献する日本企業の力を肌で感じてきたことで、自分の仕事が自社や日本にとどまらず、他国の経済、社会の発展に繋がっていく仕事に魅力を感じるようになった。自動車会社は、世界各地に販路や生産工場を持ち、製品の供給を通して現地の人の生活を支えるのみならず、雇用や産業の創出を通し他国の発展にも貢献されている。それゆえに自動車産業に携わることで、「自社の製品やサービスを通じて、自社と中南米をはじめとする新興国の発展に貢献する」ことを成し遂げたい。
志望理由は2つある。1つ目は「四輪以外の製品展開の多様さ」である。貴社は自動車に限らず、二輪車、汎用機、航空機など多様な製品を手掛けている。特に新興国では道路や公共交通機関が未整備であることが多い。そこでは車ではなく貴社が得意とするバイクが主な交通手段となりうる。また貴社の「ロングテールボート」も交通手段として用いられるなど、新興国において多様なモビリティソリューションを提供している点を魅力に感じた。そして私の夢である「新興国の発展」に深く携われると思うため志望する。2点目は「◯◯の二輪市場で約80％のシェアを誇っていること」である。私は入学以来一貫して◯◯地域の社会経済、文化について学習してきた。そして一昨年には◯◯に1年間留学した。現地で感じたことは、◯◯人の多くが日本に対して高い評価をしていることだ。◯◯は人口増加率や経済成長率の観点から、少子高齢化が進む日本にとって非常に有望なマーケットになりうると感じている。すでに◯◯で受け入れられている貴社の製品をさらに中南米全体に広める仕事をしたい。
個別指導のアルバイトで、生徒の課題を特定し、3か月で数学の偏差値を10伸ばせたことです。私は高校3年生の生徒を担当していましたが、彼女は数学の成績が伸び悩み落ち込んでいました。その姿を見て、自分の力で彼女を鼓舞し、成績向上に貢献したいという思いが芽生え、課題の特定や改善に努めました。その際生徒の心に寄り添うため、「苦しいことの多い受験生活の中で、生徒が楽しく勉強に取り組める状態」を目指しました。
「生徒の本質的な課題を見つけること」が非常に困難でした。私は成績不調の原因を探るため、まずは過去1年間の成績表データを分析し、数学の図形の分野が課題と捉えました。図形の基礎から重点的に指導しましたが、生徒の図形分野への理解が大幅に不足している印象はなく、そこを指導しても成績の向上には繋がりません。また、勉強しても成績が伸びないため生徒はさらに落ち込み、勉強への意欲を失いかけていました。ありきたりな言葉で鼓舞するだけでは響かず、生徒のモチベーション管理も課題として浮上しました。それでも私は、目標へ向けた真の課題の特定・改善と意欲的な学習姿勢を実現するために、自分に何ができるのかを考え続けました。
『生徒自身をよく視て寄り添うこと』を強く意識しました。成績表という表面的なものに囚われていたことを反省し、本当の解決には「生徒自身の気持ちを理解し、独自の課題を導くこと」が不可欠だと考えたからです。まずは回答作業の観察を行い、生徒の表情に不安や焦りが多いことに注目しました。私は生徒が何に不安や焦りを感じているかなど、現状への本音を聞きたいと思い面談の場を設けました。そこで口数の少ない生徒に対し、相手の立場に立ったコミュニケーションを心掛けました。具体的には「成績向上に本気で貢献したいという想いを伝えること」と、「端的に答えられるクローズ質問をすること」です。そうすると生徒から、「ケアレスミスが減らず、途方に暮れて自信をなくしている」という思いを引き出すことができました。私はケアレスミスやそれによる自信のなさが根本的な課題と考えました。そこでかつてミスを克服した自身の経験を活かし、見直し手順書の作成やミス防止講座の開講によってミス削減への道を示しました。結果徐々にミスが減り、模試の偏差値を10伸ばすことができたうえ、生徒の勉強量が増え、表情も明るくなるなど勉強姿勢の変化が生まれました。
この経験から学んだのは、「真に相手に貢献するためには、付け焼刃でない真摯な姿勢と状況分析力が必要」ということです。表面的なデータからよくある助言をするだけでは効果は生まれにくく、相手がどんな人物か、今どんな状況なのかをよく理解して初めて、相手の悩みや課題を解決することができます。そして相手に合わせたコミュニケーションが、より相手の気持ちを理解することに繋がることを実感しました。つまり、相手に徹底的に寄り添うことが本質的な課題解決を導くのです。私は仕事の上で、1対1の関係、チームで何かに取り組むときの両方でこの学びを活かそうと考えています。悩みを抱える仲間に対し、状況や気持ちを正しく理解したうえで助言することを心掛け、相手が楽しく仕事に臨めるための一助となりたいです。特に貴社のワイガヤの文化のもとでは、チーム内で様々な意見の衝突があるかと考えますが、そこで表面的な判断から誰かの意見を否定することは絶対にしたくありません。「なぜそう考えたのか」を問うことで相手の想いを理解し、「その考えはここに活かせないか」とできる限り活用する意識でチームメンバー各々の想いに寄り添い、全体最適を目指します。
「人々が自分なりの“夢や想い”を持ち続け、実現できる環境をつくること」であり、それが私の夢です。これに至った源泉は主に2点あります。1点目は「個別指導のアルバイト」です。生徒が成績不調を理由に志望校合格の夢を諦めかけていましたが、私が生徒に寄り添い指導方法を工夫した結果、再び夢に向かって努力している姿を見ることができました。その姿が私の琴線に触れて強いやりがいと喜びをもたらし、今後も自分の行動を人の夢の実現に繋げたいと感じました。2点目は「貴社のインターンシップ」です。来年度の採用施策を考えるグループワークを行った際、当初は現実性や効果性ばかりを気にして行き詰っていました。しかし社員の方の「自分達の想いを大切にすべきだ」という助言を受けて方向転換すると、楽しく明るいワークに変わり、成果物の質も上がりました。このことから、想いを大切に物事に取り組むことが良い結果をもたらすと実感しました。以上の経験が私の夢を形作り、かつて夢を見つけられなかった私に目標をもたらせてくれました。社員一人ひとりを尊重し、寄り添い、各々の想いを実現させることを通じて、組織や社会に貢献できる社会人に成長したいです。
“Hondaらしさ”に魅力を感じたからです。インターンシップやイベントを通して感じたHondaらしさは主に2点あります。「“世のため人のため”に実現したい夢や想いを持ち、本気で志す社員の方々」と「人事管理の3原則を反映した人事諸制度により、各々の“想い”を尊重していること」です。私はこれらが「自分の夢の実現に不可欠」なことに加え、「私が目指す人事の方向性と一致している」と感じ、貴社を志望しています。前者についてですが、思い悩むことも多い社会人人生の中で、夢を見失いかけることもあると思います。しかし貴社では周囲が奮闘する姿に刺激され、自らもA00に立ち返り足を止めず走り続けられる環境だと考えます。後者についてですが、私は人事として夢を実現させたいです。その際「個を尊重しながらも公平公正を徹底し、互いを信頼しあえる状態にすること」が達成されていなければ、社員の方々が各々の“想い”を大切に、懸命に仕事に取り組める環境とは言えないと考えます。私は貴社の人事の一員として働く際、社員一人ひとりの気持ちに寄り添い、“想い”の実現を後押しすることで、間接的に貴社の成長や社会の喜びに貢献し続けたいです。
私は三現主義を体現するHondaらしい人事として、貴社に貢献したいと考えています。直接モノづくりを行う立場になくても、現場の状況を把握し、製品や社会に関する確かな知識を持っている人事でなければ、社員の方々に信頼していただける存在にはなれないと考えるからです。その際、「思いやりの心」と「粘り強く物事に取り組む」という2点の強みを活かしたいと考えています。100年に1度の大変革期を迎え、自動車やモビリティを取り巻く環境は変化が絶えないですが、粘り強く勉強し日々知識をアップデートします。また独りよがりな視点にならないように、現場の考えや社員の方々一人ひとりの“想い”に寄り添い続ける存在を目指します。
＜内容＞（500 文字以内）実験の目的は、大学で学んだ熱力学や流体力学の理論が、実際の◯◯においてどのように作用しているのかを理解することです。実験内容は、◯◯（◯◯、 ◯◯）を使い、◯◯や◯◯等の変化における、機関性能（◯◯、◯◯効率）を知る試験でした。また、◯◯や◯◯などのパラメータを変更した場合、◯◯がどのような影響を受けるかを予測しました。私たちのチームでは、◯◯を一定に保つことを条件とし、以下のような予測を立てました。1.◯◯を大きくすると、◯◯量の増加により、◯◯が減少する2.◯◯の増大に伴い◯◯が大きくなることから、◯◯効率が大きくなるしかし1.の予測は外れ、◯◯が増加するデータが得られました。これは、◯◯の増加により◯◯内の◯◯の◯◯能力（◯◯効率）が低下したことが原因であると考えました。
試験は4人のチームで行いました。試験準備の段階で、座学知識だけでは不足があると感じていたため 、チームで分担し専門用語や機関メカニズムなどを事前に調べました。そして、私たちのチームではA-1にあげた2点の仮説をたてて試験に臨みました。 試験結果は仮説とは異なっていましたが、チームで検討を重ねることで、納得のいく考察を導くことができました。 この経験から、少しでも気になったことはチームで共有し知識を持ち寄ることで、仮説や考察の精度向上につながることを学びました。 私は、今後もチームでよりよい提案に結び付けるために積極的に意見を出していきたいと思います。
3 年間継続している◯◯でのアルバイトです。◯◯などを手掛けており、毎月の個人売上が首位になったことからバイトリーダーを務めています。バイトリーダーとして、学生アルバイト間での仕事の周知・徹底や手本となれるように尽力しています。 また、お客様との会話を大切にしており、来店して笑顔になって頂けるような丁寧な接客に努めています。
バイトリーダーの経験から、人を動かすことの難しさを知りました。◯◯の販売イベントで課せられた売上本数の目標を達成するために、どのような行動を取れば目標を達成できるかを熟考しました。販売を催促するためには、◯◯の発見、◯◯の見積書の発行といった流れが必須だと考え、お客様からの依頼で行っていた◯◯を店側から積極的に行うことにしました。しかし、学生アルバイト全員の協力を得られず、来店台数に対して◯◯を十分に行えませんでした。自身の行動で他を感化できなかった点もありますが、個々の意識改革が必要であると考えました。そこで、毎月の◯◯数や◯◯の見積書の発行枚数、販売本数などの目標数値を記入できるExcel ファイルを作りました。これにより、毎日の行動を記録・共有することで、誰がどれだけ行動できたかを可視化できるようになり、アルバイトの仕事に対する意識改革ができました。
これらの経験から、人を動かすことの難しさや目標を設定することの大切さを学びました。人を動かすためには、どのように促せばいいのか、どのような環境が必要かを考えることはもちろん重要ですが、仲間のことを知ること が最も重要だと思います。バイトリーダーとして、目標を達成するための術を考えつつ、仲間の性格や人柄も考えに取り入れる事で、全員が意欲的に目標に向かえる姿勢ができたと思います。今後、仕事をしていく中で、チームとして活動する際には、全員が前向きな姿勢で取り組めるような目標を設定したいです 。設定した目標がチームの原動力になることで、直面した課題の解決、そして目標の達成ができると考えます。
私は、クルマというモノで人々の生活の中に「喜び」を提供したいと考えています。実際にクルマを所有・運転して、満足できるクルマ作りがしたいという想いがあります。大学2 回生の時、普通自動車免許を取得し、初めて乗ったクルマが貴社のS660 でした。ミッドシップレイアウトならではの室内まで響くエンジンサウンドや軽自動車とは思えないレスポンスの良さに感動しました。また、自分が思い描いた挙動をクルマが実現してくれる人馬一体感がとてつもなく愉しく感じました。私は、この経験で味わえた「喜び」から、クルマを単なる1つのモビリティから脱却させ、感動や愉しさをより多くの人に提供したいという想いが生まれました。 日常生活からスポーツ走行まで、様々なシーンに溶け込めるクルマを作ることで、人々にとって必要不可欠な存在にしたいと思います。 しかし、そのクルマを選んだユーザーのみの満足だけでは、クルマとしての社会的価値が低いものになってしまうと思います。 全ての人が安心・安全で、環境に優しい、そして、「喜び」を実感できるクルマを作ることによって、人々が満足できるクルマを提供できると思います。
私には「全ての人が満足できる クルマ作りをしたい」という理想があります。それに対し、貴社の「技術の前ではみな平等だ」という理念に魅力を感じました。企業説明会のお話の中で、新入社員でも議論に参加し意見を出す、また真剣に議論してもらえる、ということを聞きました。Hondaで働くということは、新人の時からも積極的にプロジェクトに参加することができ、理想を叶えるためのチャンスだと考えました。「ノープレー・ノーエラーを排せ」という社風からも、アイデア を具現化させるための開発事業にも積極的に挑戦できる企業だと感じました。そのような環境であれば、全ての人が満足できるクルマ作りができると考え、Hondaを志望します。
私は、初志貫徹という言葉を大切にしています。◯◯時代にロケット（全長約1.8m）をチームで製作し、実際に打ち上げました。結果、墜落してしまいましたが、幾つもの困難を乗り越え、最後まで成し遂げた達成感とそれを仲間と共有することの歓びを感じました。現在は、入学時から志望していた研究室に配属でき、◯◯学の基礎を学んでいます。今後直面する様々な課題も、仲間と協力して乗り越え、目標を達成したいと思っています。
＜内容＞（500文字以内）◯◯は比強度・比剛性に優れた材料であり、◯◯の◯◯や◯◯に利用されています。今後は、さらに◯◯の◯◯などに利用が広がることが期待されていますが、そのような◯◯は繰り返し数が◯◯を超える◯◯で使用されるため、◯◯における◯◯の評価を行う必要があります。しかし、従来の◯◯の◯◯では莫大な時間を要するため◯◯における◯◯の取得は十分に行われていません。そこで、◯◯に用いられてきた◯◯を用いることで◯◯で◯◯を行い試験時間の大幅な短縮を行いましたが、◯◯では◯◯される◯◯が低く◯◯を◯◯させることができませんでした。◯◯の向上のため、様々な文献を参考に局所的に◯◯を向上させる◯◯の検討を行いました。しかしながら◯◯と◯◯に取り付ける◯◯との◯◯で◯◯が発生し、◯◯を◯◯させることができませんでした。未だ◯◯させることはできていませんが、残りの一年間で試験法の確立を目指しております。
私は研究を進める中で、視野を広げて物事を考える力を得ました。◯◯は所属する研究室で数年前から行われており、先輩たちが作ったノウハウをもとに試験を行っていました。◯◯と◯◯に取り付ける◯◯との間で◯◯が発生し試験が行えなかった際に、私は◯◯が主な原因であると考え◯◯の変更を行いましたがうまくいかず行き詰ってしまいました。そこで、先輩や先生に相談したところ従来の試験法に固執していたため自分では気付かなかった◯◯の◯◯などの様々な改善点を見つけることができました。この経験から、固定概念にとらわれずに周囲の意見を参考に様々な視点から物事を考える重要性を学びました。
私が学生時代に最も情熱を注いで取り組んだことは塾運営のアシスタントのアルバイトです。事務の仕事や、受験生の学習の補助として分からない問題を解説したり、勉強の進め方などをアドバイスしていました。担当する学生は性格も志望大学も異なり、一人一人に合った指導を考えることが大変でした。しかし、人に喜んでいただく仕事に誇りを持ち、とてもやりがいを感じる経験をすることができました。
私が苦労したことは、薬学部志望の受験生への指導でした。彼女は模試の判定で良い結果を得ることができず、伸び悩み苦労した時期がありました。私も彼女の成績が伸びないのは私の指導法に問題があるのではないかと思い、とても責任感を感じておりました。私は彼女の得意であった理科科目を重点的に学習し、高い点数を取ることが最優先であると考えていました。しかし、自分の考えに固執せずにどのように指導するべきかを室長に相談したところ苦手な数学でもきちんと点数を取れるように基礎的な部分から指導をするべきという意見を頂きました。そこで、私の学生時代の経験を活かして、当時のノートを参考に私が難しいと感じていた部分を教科書に書かれているような基礎的な所から指導することを心掛けました。当時の自分を振り返り受験生の立場に立って考えることで、彼女も抜けていた知識に気付くことができ苦手科目でもきちんと点数を取ることができるようになりました。最終的に彼女は第一志望には落ちてしまいましたが、第二志望の大学に進学することができました。私はとても悔しい思いをしましたが、感謝の言葉を貰い最後まで諦めずに指導してよかったと思いました。
私がこの経験から学んだことは、相手の立場に立って考える重要性です。本人も何故成績が伸びないか悩んでいる中で、自分の経験と照らし合わせて解決策を見つけることができました。また、自分自身では相手の必要としていることを理解しきれない場合も多く、周りの人とコミュニケーションを取り協力することも大事であることを感じ、改めて周囲の意見を参考に視野を広げる重要性を学びました。二輪の開発においても同様に、お客様のニーズを的確に捉え今後必要となる機能や性能を実現することが重要であると思います。ユーザ目線に立ってお客様の期待に応えられるような二輪車づくりをしたいと考えています。
私が貴社で成し遂げたいことは2点あります。1点目は世界中の方々に安心安全な製品を提供し、お客様に乗って喜んでもらうことです。私は◯◯サークルなどの経験から、人々の生活に根付いた社会貢献を行いたいと思うようになりました。特に、私が普段から乗っている二輪車に興味がありました。今後、二輪車は脱炭素社会に向けて電動化の開発が進むことが考えられます。例えばリチウムイオン電池はエネルギー密度がガソリンと比較してとても低く、電動二輪車は重量が大きくなることが考えられます。その中で、私は大学での研究を活かしてCFRPを用いたボディの軽量化設計に貢献したいと考えております。2点目は日本の若い世代の方々に二輪車を乗って楽しさを実感してもらうことです。日本では若者の自動車、二輪車離れが問題となっておりますが、経済面や安全面で不安を抱える方が多いことが原因として挙げられます。そこで、維持費が安くMTの魅力を体験できる125ccをより多くの方に乗っていただけるよう、低価格で安全性に優れた二輪車の開発を行いたいと考えております。幅広い方々に安全性に優れた環境にやさしい二輪車を提供し、人々を喜ばせたいと考えています。
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は世界中に市場がある点です。貴社は世界シェアが34%と大きく、世界中の方々の生活を支える製品を創れることをとても魅力的に感じました。2点目はお客様の喜び、安全性を第一に考えている点です。二輪車は危険という印象を多くの方が持たれている中、社員の方々が夢と熱意をもって安全安心な製品を開発し、お客様の喜びを追求する姿勢をインターンシップで感じることができました。若い世代の方々に安心安全な二輪車を届けることで二輪車の魅力を伝えるという私の目標は、お客様の喜び、安全性を第一に考えた開発環境がある貴社でしか成し遂げることができないと思い、志望いたしました。
私は最後まで諦めずに完遂する力があります。サークル活動では◯◯の◯◯を防ぐための◯◯が集まれるイベントを開催しました。男性参加率が低いという課題に周囲が諦めかけている中で、投げやりにならずに気軽に参加しやすいイベントを考えることで男性参加率を高めることができました。相手を理解し様々な視点から物事を考える姿勢と最後まで諦めない姿勢を活かし、多くの人々に喜んでもらえる二輪車を開発したいです。
◯◯サークルで新入生の早期退会率の低下を試みたことです。私のサークルでは、例年3割ほどの新入生が入会後1年以内に退会していました。地域の方々にも長年愛されてきたサークルを存続させ続けたいと考えていた私は、早期退会率が高い現状に危機感を感じました。そこで自ら新入生勧誘担当に立候補し、新入生が早くサークルに馴染めるような環境作りを目的に、先輩メンバーとの交流イベントの定期開催を提案、実施しました。
最も困難だったのは、交流イベント実施にあたり先輩や同期の協力を得るまでの過程です。新入生がサークルに馴染みやすい環境を作るためには、一部のメンバーだけでなく、全員でイベントの実施に取り組む必要があると考えていました。しかしイベントの開催は初の試みだったこともあり、最初はイベントへの参加に対し消極的なメンバーがいました。彼らに話を聞くと「自分たちが楽しければそれで良い」と考えている人が多く、新入生の早期退会に対しても危機感を抱いていませんでした。私は、熱意を持って要請することで協力を得られると考えていましたが、イベントに自発的に参加するメンバーは少なく、すぐには全員の協力を得られませんでした。
交流イベント実施にあたり先輩や同期の協力を得るため、2つのことを行いました。1つ目は、ただ協力してほしいと要請するだけでなく、イベントの実施目的やメンバー1人1人にイベントで担ってほしい役割を伝えることです。協力を得るためには、先輩や同期1人1人に当事者意識を持ってもらう必要があると考えたからです。地域の方々からも愛され必要とされるサークルであり、存続のためには全員の協力が必要だと伝えることで、納得感を持って協力してくれるようになりました。2つ目は、普段の練習においても自ら率先して新入生に話しかけるなど、新入生とのコミュニケーションを増やすことです。協力を得るためには、言葉だけでなく行動でも熱意を伝え、信頼を獲得する必要があると考えたからです。サークル活動中はもともと仲の良い先輩や同期だけで集まるのではなく、新入生にも声をかけて交流を図ることを心がけました。以上2つのことを行った結果、イベントに全員が協力してくれるようになり、さらには先輩メンバーから自発的に新入生にコミュニケーションをとる風土が形成されていきました。結果として、新入生の早期退会率を1割ほどに抑えることができました。
取り組みを通して2つのことを学びました。1つは「挑戦すること自体に意味があること」です。交流イベントの定期開催にあたり、最初はなかなかメンバーの協力を得ることができず、円滑なイベントの開催はできていませんでした。しかしイベントの開催に挑戦したことで、改めて先輩や同期の立場に立って考え自ら行動する力を養うことができ、最終的に早期退会率の低下に繋がったと考えます。このことから結果に関わらず、挑戦することで自身を成長させることができ、その成長を結果に繋げられることを実感しました。2つ目は「他者の協力を得るには論理性と熱意の両方が必要であること」です。イベントの開催や協力を要請する理由を論理的に説明し、さらに自らが率先して行動することで他者の心を動かし協力を得ることができました。以上2つの学びは、多様に変化する社会でお客様のニーズに応え続けるために、常に持っておくべきマインドだと考えます。お客様や社会の未来を見据え、社内外の仲間を巻き込み臆せずチャレンジし続けることで、結果として自分と企業の目標達成に繋げていきたいです。
私は仕事を通じて、仲間と共に協働し人々に夢や感動を提供し続けたいと考えています。この目標の根底には、学部時代に所属した◯◯サークルでの経験があります。私のサークルでは◯◯や◯◯、◯◯まで1から全て自分たちで制作していました。制作の過程では仲間と意見がぶつかり合うこともありましたが、1つの◯◯を完成させ、お客さんの前で披露できた際には今までにない達成感を味わいました。さらには、お客さんからの「私も将来◯◯をしてみたい」という言葉や、◯◯に感動して涙を流してくださる姿が、自分自身の喜びにも繋がりました。この経験を通じて、将来はチームで作り上げたモノやコトを通じて人々に夢や感動を与え、自分自身もやりがいや喜びを感じながら働きたいと考えるようになりました。四輪車や二輪車をはじめとするモビリティは、まさに人々の生活の可能性を拡げることで新たな「夢」を与え、暮らしを便利にする製品は「感動」を与えることができると考えます。ITの技術を用いて、製品のコスト削減や品質の向上、新製品の開発の一助となることで、自身の目標を実現していきたいです。
私が上記の実現の場として貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、貴社の「世のため人のため、自分たちが何かできることはないか」という信念を貫く姿勢に強く惹かれたからです。私は自身の利益だけにとらわれず、人々の役に立つために考え抜き挑戦し続けることで、人々の心を動かし夢や感動を与えることができると考えています。貴社の長年蓄積してきたノウハウを活かして、航空機や汎用機など四輪車に留まらず幅広い事業を手掛ける姿は、まさにこの信念を体現していると感じました。よって私自身もこの信念のもと貴社の一員として働くことで、自身の目標の実現を目指すことができると考えました。2つ目は、貴社では個人の夢や目標の実現を尊重する風土があると感じたからです。インターンシップでお会いした社員の方々は共通して、仕事をただ生きるための手段ではなく、自身の夢や目標の実現の場として考えていると感じました。このような考え方を持って働くことができるのは、まさに貴社では個人の思いを尊重し行動に移すことができる環境があるからだと考えます。貴社で自身の目標を仲間と共有して議論し合い、共に形にしていきたいです。
私は、目標達成のためには新しいことにも恐れず挑戦しやり抜くことができます。学部時代に◯◯学専攻だった私は、大学院では情報系の研究科に進学しました。大学院入学当初はプログラミング未経験でしたが、研究に応用できるまでに習得したいと思い、毎朝30分早く登校してプログラミングの学習を欠かさず行いました。その結果プログラミングを使って生物学を研究し、学会で発表できるほど研究成果を出すことができました。貴社で働く中でも、目標実現のためには新たなことにも臆せず挑戦し、困難があっても粘り強く取り組んでいきたいと考えています。
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は、貴社が電気自動車の分野で世界をリードしている所に惹かれたからです。高い先進技術力と優れた先見性を持つ貴社でこそ、環境を守りたいという私のビジョンが実現できると考えています。二つ目は、ダイバーシティを推進する貴社の姿に共感したからです。変革期である今、様々な視点を取り入れて新たな発想を創出することで、一歩先を行く自動車開発に繋がると考えています。
EVの開発を通じて環境を守り持続可能な社会を作りたいと考えており、この職種を志望しています。具体的には、EVの課題である高コストやバッテリーの容量不足などをバッテリーパック全体のシステム設計の観点から解決し、EVを普及させたいです。私が専攻で学んだ◯◯学の知識は、開発全体で活かせると思います。また、研究で学んだ諦めない気持ちの強さはEVの開発で困難にぶつかった時に役に立つと考えています。
◯◯機とは◯◯によって発生する静電気を用いる◯◯機のことで、将来IoT社会に必要な大量のセンサー用電源として期待されていますが、摩耗による耐久性不足が大きな課題です。その解決策として◯◯特性の良い材料である◯◯を◯◯面に応用することが挙げられますが、充分ではありません。そこで、私は特定の◯◯と潤滑剤との組み合わせで起きる◯◯係数◯◯以下という超潤滑現象を利用した高耐久な◯◯機を開発しています。
◯◯機の開発が進み実用化されれば、環境を守ることにつながると考えこのテーマを選びました。将来IoT社会が発展し大量のセンサーが必要になると、それに伴いバッテリーも必要になります。バッテリーの製造には大量の電力が必要なので環境に悪い一方で、◯◯機は安価であり半永久的に使えるので環境に優しいと考えられています。また、◯◯するだけで発電できるという面白さにも魅力を感じてこのテーマを選びました。
私の強みは最後まで諦めずにやりきる所です。私は最後までやりきることで何か得るものがあると考えていて、自分の立てた目標に対して最後までやりきるように意識しています。大学から始めた趣味のスノーボードでは、◯◯mのジャンプができるようになろうと目標を立て、怪我を乗り越えてできるようになりました。私はこの時達成感と自信を得て、現在もさらに大きなジャンプを練習中です。
私の弱みは優柔不断なところです。例えば、洋服や靴などの買い物をするときに、私は自分が気に入っている店を全て回ってから本当にこれを買うべきかどうか長い時間考えて決める傾向があり、長いときでは数時間考えることもあります。しかし、人から意見をもらうことで一人では偏っていた考えを多角的に見る事ができ、自分では気付けなかったより良い判断ができる場合もあり、人の意見を取り入れることも必要だと考えています。
私が貴社を志望した理由は2つある。1つ目は、自動車に深い愛着を持っているからだ。車は単なる移動手段に留まらず、思い出を形作るパートナーだと考える。車を通して人々の生活に豊かさをもたらしたいと考えている。2つ目は、貴社が電気自動車の高い技術力を有しているからだ。今後の社会において、車にはより高い環境性能が求められると考える。貴社の電気自動車の技術を活かし、世間に必要とされる車づくりに貢献したい。顧客の潜在的ニーズの抽出を行い、技術的アプローチによって人々に喜ばれる車作りをしたいと考えたため志望した。
顧客の潜在的ニーズの抽出を行い、技術的アプローチによって人々に喜ばれる車作りをしたいと考えたため志望した。私はプロダクトデザインという、企業から与えられた課題に対してチームで問題解決にあたる授業を通して、私が学んだ機械工学の知識を生かして社会貢献をしたいと考えるようになった。この授業で学んだ設計手法や、研究活動で培った3DCAD等のスキルを生かすことができると考えている。
機械と◯◯の相互作用に関する研究は◯◯と呼ばれ、◯◯など様々な分野において必要とされているが、◯◯や◯◯などの◯◯は◯◯などで構成される◯◯で覆われており、◯◯が困難になることが予測される。この問題を解決することが、私の主な研究目的だ。具体的には、数値シミュレーションを行い、◯◯が◯◯する際の◯◯や◯◯に着目し、◯◯と◯◯の相互作用の把握に努めている。
この研究テーマには大きな夢があると感じたからである。私の研究は将来的に◯◯の走行性能向上等に役立てられると考えられる。「◯◯」は多くの人々が憧れる夢であると私は考える。私の研究が◯◯に貢献し、それにより◯◯が少しでも容易になる可能性があるということに大きな夢を感じ、心が動かされた。大きな夢に向かうやりがいのある研究内容であったことが、このテーマを選択した理由である。
物事に潜む課題を特定し適切な措置を講じられる点が私の強みだ。集団塾講師のアルバイトで学期末試験作成の効率化を果たした。作成に際してはチームで行い、各々で設問を分担しそれをリーダーがまとめていた。リーダーを務めた際、各々の意思疎通が図れておらず出題範囲が重複し無駄な作業時間が発生していることに気づいた。そこで私はオンラインストレージを使用し進行状況の共有を行うことで、範囲の重複を防ぐことに成功した。
慎重に考え過ぎてしまうところが私の弱みである。実際にモノを作る授業で机上検討に時間を多く割いてしまい、プロトタイプの製作回数を重ねられなかった経験があった。その際、先生から思いついたアイデアをまずは形にしてみたらどうかとの助言をいただき、実際に形にして試験を行い、そこで判明した課題について思考し改良を加え再度試験する、ということを繰り返した結果、最終的な製作物をうまく作動させることが出来た。
貴社のゼロ・エミッション社会の実現を目指す活動方針に共感し、志望しました。現在、気候変動とそれにより引き起こされる種々の災害を前に、少しでもこの流れを食い止めることが必要とされています。この中で、EV開発を推進し、二酸化炭素の排出量に限らず種々の環境問題の観点においても具体的な行動目標を掲げつつ、より快適でデザインも優れた自動車を世の中に送り続けている貴社に魅力を感じたからです。
私がIEに興味を抱いたのは、生産工程の各部門を横断的に統括し、現場の課題の改善を通して、より良い製造環境を整える職務に惹かれたからです。この職務では、学生時代に◯◯のアルバイトリーダーとして会場運営の補佐をしていた経験を生かせると考えています。問題がしばしば発生する業務内容を見極め、適切な改善策を案じて部下に指示し、作業の確実化を図る業務は、IEの職務内容に通ずるものがあると考えます。
◯◯部には脆弱な組織が再建されるため、治療時にこの現象を回避するために◯◯治癒のメカニズムを解明する必要があります。そこで、私は、治癒組織内の◯◯環境の違いにより◯◯応答が変化し、脆弱な組織が形成されるのではと考えました。これを確かめるため、◯◯の腱に損傷を作製する手術方法を確立し損傷部に形成された治癒組織中の細胞の◯◯挙動を観察することで、細胞周辺の◯◯環境が治癒に及ぼす影響を調べています。
◯◯に怪我を負った人が元通りのパフォーマンスで生活できるようになる助けとなりたかったからです。現在の医療技術では断裂等の損傷を受けた◯◯を元の機能を取り戻すまでに再生させることができないため、一度怪我をした人は最初に怪我をした時より小さな負荷でも再発する恐れがあり、常に損傷部のことを意識しながら生活することを余儀なくされます。患者さんがそのような不便さを感じなくて済むようになればと思ったからです。
私の強みは、周囲の人間を巻き込み新たなことに挑戦する活力があることです。私は大学の室内合奏団で管楽器パート長を務めていました。当初、当団は団員の士気が低く、演奏も今ひとつな楽団でした。そこで、練習体制の刷新や団内演奏会の実施を通し団員が演奏の楽しみを実感できる機会を設ける、といった改革を行いました。その結果、楽団のスキルアップのみならずワンチームで活動に取り組める団体に成長させることができました。
私の弱みは、相手に対して過剰な期待を持ってしまいがちな点があることです。合奏団の改革にあたり、団員たちにより音楽に積極的になってもらおうと思うあまりに相手の能力を超えた練習をするように求めてしまい、軋轢を起こしてしまったことがありました。この経験から、チームを率いるにあたり、相手の立場や能力を見極め、コミュニケーションをしっかり取りながら接する必要性を学び、以降それを意識した行動をとっています。
貴社で自動車に携わることで、あらゆる人の生活をより便利で豊かにしていきたいと考えているためです。私は大学生になり、自動車の免許を取得したことで、運転の楽しみを知り、毎週ドライブに行くようになりました。行動の幅が大きく広がり、足腰が弱く移動を好まない◯◯を自動車に乗せたところ、色々な所へ行ってみたいと言うようになりました。これらの経験から、自動車は人々の生活を生き生きとしたものに変えていく力があるのだと気付き、より多くの人が自動車によって人生の選択肢を広げられるような世の中を作りたいと強く感じました。そして、その中で貴社を強く志望する理由は2つあります。まず1つ目は高い技術力です。自動車の運転は常に事故と隣り合わせであり、高齢者の方々の場合はそのリスクが高まり運転が敬遠されているという現状があります。貴社のProPILOTシリーズなどの自動運転化技術、それに付随するサービスは自動車業界に革新をもたらすものであり、現状を打破し、より多くの人が気軽に安全で自由な移動をできるようになると感じました。そして2つ目は多様性が溢れる中でリーダーシップを大切にする点に強く惹かれたからです。多様な国籍や経歴を持つメンバーがそれぞれリーダーシップを持って働くことは、変革期を迎えている自動車業界において未来を切り拓くために必須だと確信しています。このような貴社の環境で相互に影響を与え合いながら、より多くの人の豊かな生活に貢献できる人材となりたいです。
上述した「あらゆる人の生活をより便利で豊かにしていきたい」という自身の目標を最もお客様に近い視点から達成できると考えているためです。M&S/AS部門では主に3つのことを達成したいと考えています。まずは、貴社の自動車の国内でのプレゼンスをより高めることです。具体的には、ニッサンインテリジェントモビリティに基づく製品の販売促進、かつ購入後も長くカーライフを楽しんでもらえるようなアイディアの実現など、新たな価値をドライバーに提供することで、日々変化する多様なライフスタイルを豊かにしたいと考えています。特に日本市場は飽和状態ですが、若者や高齢者の方々など、より多くの世代に貴社の車だからこそ出来る価値を提供したいと考えています。次に日本市場で力をつけた暁には、グローバル市場に進出し、日本発の自動車を世界に発信したいです。異なる環境下でも、その土地・人々に寄り添った自動車やアイディアの提供によって更なるカーライフの多様性を実現したいと考えています。最後に、日本やその他の地域で身につけた多岐に渡る能力を活かし、将来的には商品開発に携わり、未来の自動車作りに貢献したいと考えています。これらのプロセスにおいて、後述する部活動の経験で培った「周りを巻き込み、最後までやり遂げる力」を活かし、周囲と協力しながら大きく成長していき、貴社ひいては社会に貢献していきたいと考えています。
高校時代に在籍していた◯◯部において、副部長として部員の士気を高め、◯◯大会に入賞した経験です。幼いころから◯◯を習っていた私は高校でも◯◯を続けたいと思い、◯◯部に所属することにしました。しかし、その◯◯部は◯◯大会において毎年初戦敗退を繰り返していました。明確な目標がないため、部員の士気は下がり、練習に身が入りませんでした。そこで私は、◯◯大会上位入賞という目標を掲げ、皆に共有しました。チームに貢献することで、目標を達成したいという想いから、私は部員1人1人の弱点を洗い出し、それぞれに合ったメニューを提案しました。具体的な目標を掲げ、そのために何をするべきかを明確化したことにより、部員の士気が上がりました。私が提案したメニューを実践したことにより、部員は◯◯が上達し、自信がつきました。その結果、◯◯大会に入賞することができました。私自身の社交的な人柄が、部員1人1人と向き合い、課題解決する際に活かされました。そして、周りを巻き込むには「絶対に成し遂げる」という情熱が重要であることを学ぶことができました。
貴社を志望する理由は、環境に優しい自動車を世界に広めることで社会貢献していきたいからです。また、私はモノづくりを通して社会に広く貢献するとともに、自身の専攻である◯◯や◯◯の知識を活かして、環境問題の解決にも取り組みたいと考えています。貴社は高い技術力を有するだけでなく、環境問題にも率先して取り組んでおり、新しいことに挑戦していく姿勢を持っているという点に、魅力を感じたからです。
私が材料開発を志望する理由は、これまでに私が培ってきた◯◯の知識を活かすことのできる職務であると考えるからです。私は◯◯を専門とする研究室に所属しており、◯◯の研究を行ってきました。この研究活動を通して得られた知識や課題を解決する能力を活かして、環境に配慮した自動車づくりを目指し、研究段階にとどまらず実用性を満たした材料の開発に貢献できると考えています。
◯◯は有害であり、◯◯を浄化する必要がありますが、◯◯の多くは希少かつ高価な貴金属を用いており、貴金属使用量の低減が求められています。そこで私の研究では、貴金属を用いずに高い活性を実現するため、気相中の酸素を反応に関与させることに加え、格子内からも酸素を供給できる材料を助触媒として導入し、貴金属を用いずに高い活性を示す材料の開発に成功しました。
学部生の頃から将来自動車に関連する職に就きたいと考えており、自動車などに用いられている◯◯に興味を持ったからです。また、社会の発展に伴い、環境への配慮の意識、関心が高まってきており、研究を通して環境保護に貢献できる点、さらに、実際に目に見えるものを合成し、どのように社会で使用されているかがはっきりとわかることに魅力を感じていたためです。
私は現状に満足せず、高みを目指す強さがあります。私は英語に対して苦手意識を持っており、TOEICを学部一年次に受験した際の点数は540点と満足のいく結果ではありませんでした。そこで、大学院卒業までに800点を獲得することを目標として設定し、基礎的な勉強や◯◯への5週間の語学留学を行った結果、修士課程1年次に受験したTOEICでは◯◯◯点を獲得することができました。
私の弱みは緊張しやすいところです。私が所属している研究室では年に1回最新の論文を紹介する雑誌会を行っているのですが、学部4年次の雑誌会では緊張のあまり思うような発表ができず、悔しい思いをしました。これ以来、発表前の複数回の発表練習のほか、他研究室の方に質問をお願いするなど、準備を入念に行うことで緊張を緩和できるようにしています。また、準備に時間をかけすぎないようにスケジュール管理も心掛けています。
貴社を志望した理由は、二点あります。一つ目は、電池自動車を世界に広め、社会に貢献したいからです。また、私は社会に広く貢献するとともに、研究により得られた電気化学や無機材料の知識を活かして、環境問題の解決にも取り組みたいと考えています。二つ目は、日常生活の中で多く目にする製品に携われるからです。自分の成果を仕事場以外の場所で感じることが出来、高いモチベーションを生み出してくれると考えています。
私は、電動化の技術に携わり社会に貢献したいと考えています。現在、日本では電気自動車の普及台数を増加させる計画が進んでおり、その計画に貢献することで大きなやりがいを得ながら仕事に取り組みたいと考えています。また私は、全固体電池の材料である固体電解質の研究に取り組んでおり、それにより得られた無機材料および電気化学の知識を用いて全固体電池を搭載したEV車の開発に生かすことが出来ます。
私は◯◯◯◯イオン伝導性◯◯◯◯◯の開発を行っています。◯◯◯◯◯は、固体中をイオンが伝導することで電気を導く材料です。◯◯◯◯◯を電解質として用いた全固体電池は、従来の電解液を用いた電池と比較して、液漏れの危険がないなどのメリットが存在し、電池材料として注目されています。私は、◯◯◯◯イオンがキャリアである◯◯◯◯◯に着目し、導電性が低いという課題を克服するため、現在研究を行っています。
私は成果が得られることで大きな影響力を持つ研究テーマを志望していました。◯◯は、様々な企業が実用に向けて取り組んでいる◯◯に必要不可欠な材料です。◯◯の実用化は、◯◯の性能向上に繋がり、環境問題解決にも貢献できることから、その材料の研究が持つ影響力は大きいと考え上記のテーマを選択しました。また、実用化に向けて克服すべき課題が多々存在し、挑戦的なテーマであることも理由の一つです。
私の強みは粘り強さです。私は、高校時代◯◯部に所属していました。高校一年の時に、今まで経験のなかった◯◯のポジションでレギュラーを獲得するという目標に挑戦しました。最初の方は、とてもエラーが多く、高校二年生の時は、後輩にレギュラーを奪われていました。しかし、◯◯のポジションに拘り、二年間の練習を続けることで、高校三年の夏には、技術が大きく向上し、レギュラーを奪うことが出来ました。
目標を高く設定しすぎるところ。実現可能性が低いと、モチベーションが低下してしまいます。Toeic600点だった際、900点目標に取り組んだ。自分のレベルに合う、学習方法で勉強することが出来ず、点数が伸びなかった。自分の方が劣っていることを認める必要がある。定量的評価や第三者の目を通して、認めることができると思う。
ワクワクする体験を、モノを通して届けられるか・チームで働けるか・主体的に学習機会を作れるか、という私の就活の軸に貴社が合致していると感じたからです。貴社は、先進技術を確実に形にされており、多様性を重んじる1つのチームとして働き、自ら手を挙げれば学びを獲得できる環境を提供されています。そんな貴社においてであれば、自らの届けたい価値や強みを活かした働き方、在りたい姿を実現できると考えました。
◯◯に反応しにくい性質を持つ◯◯を対象に、その内部の◯◯を、◯◯に働く◯◯の変化によって検出する手法を検討しています。近年、製品の軽量化を目指して利用が増加している本材料ですが、既存の手法には弱点が多く、新たな手法が求められています。そこで私は、これまで目を向けられて来なかった◯◯な◯◯に着目しました。本手法の確立は、新素材が用いられる様々な製品の安全性向上に繋がると考えています。
モノを形にする技術を通して、クルマに関する全体理解を深めたいからです。私は将来、研究で得たセンシング技術の知見を活かし、人に愛され、価値ある体験を届けられるクルマを作りたいと考えています。そのためにはまず、クルマ全体を理解することが重要だと考え、車両生産技術開発職を志望します。また、非破壊検査の研究で培ったセンシング技術の知見を、クルマづくりにおける計測・評価技術の提案に活かし、貢献していきます。
見えないものを「見える化」する技術に魅力を感じたからです。そもそも技術の面白さは、人のできることの再現性を高めることと人のできないことを可能にすることだと考えます。私は、後者がより挑戦的であると魅力を感じ、非破壊検査を研究対象として選びました。加えて、◯◯や◯◯のような、今後、製品の軽量化のニーズに伴って利用が拡大するであろう、◯◯を検査対象とするという独自性に意義の大きさを感じました。
私の強みは「チームのために自ら行動を起こせること」です。私は、修士1年時、研究室全体の研究の進め方やプレゼンの仕方に改善の余地を感じていました。そこで、学部4年時に一対一で先輩に助言を求め、それらを改善した自らの経験と、他メンバーが得てきた学びを全体で共有できる場として、勉強会を実施しました。チームの課題を自分事と捉えたこのような行動により、周りからは誠実な人間だと言ってもらえることが多いです。
私の弱みは「思考を巡らせすぎること」です。学部時代に◯◯部で幹部をした際、相手の感じ方と自分の主張の正誤を熟考しすぎ、行動を起こせず、仲間からの信頼を失いました。私はこの経験から考えを改め、自分なりの主張と周りの意見を吸収する素直さを行動に繋げることで、持ちつ持たれつの関係を築きました。今後もこのように、まずは行動を起こし、全ての経験・意見を次に繋げる姿勢でどんなことにも向き合っていきます。
私は◯◯のゼミに所属しており、著作権法、特許法、商標法、不正競争防止法など幅広く学んでいます。その中でも昨年は、他大学との◯◯を通じて◯◯を重点的に学びました。◯◯の内容は、◯◯を◯◯している◯◯での法的問題について、立場ごとに法的論点を用いて争うというものです。この問題について、不正競争防止法を元に班ごとに交渉を行い優勝を争いました。不正競争防止法とは、事業者間において正当な営業活動を遵守させることにより、適正な競争を確保するための法律です。すなわち、公正な競争を阻害する一定の行為を禁止することによって適正な競争を確保し、公正な市場の確保を目的としています。この法律は、「不正な行為」に対しての差し止めや損害賠償請求を行うことを認めている法律です。そのため、法律が適用される範囲に柔軟性があり、権利登録が不要な点が特徴です。不正競争防止法の条文は幅広く、適切に用いるためには柔軟な思考力が必要とされます。私もこの交渉大会を通してその力が身につき、優勝を勝ち取ることができました。
貴社の知的財産部で自分の専門性を活かし、他社とのライセンス契約やアライアンスを通じて貴社の事業に貢献したいと考えています。ゼミで知的財産法について学んでいく中で、近年の知的財産に関する意識の高まりや、戦略的活用性の重要性を知りました。そこで自分の知識を活かし、企業をサポートできる仕事に就きたいと思うようになりました。現在は世界中で多数の特許が登録されており、その技術をいかに有効に使うかが今後重要になると考えます。そこで、貴社のライセンス部でライセンス契約について理解を深めた後、そこでの経験を活かし貴社の事業を促進するような知財戦略に携わり、｢未来｣を創り出せる人材になりたいです。
｢Apex Legends｣がNintendo Switchでも配信されたことです。Apexは日本で大変人気のコンテンツになっており、海外でも世界大会の開催が決定しているなど、注目度の高さがわかります。この人気コンテンツがPC、プレイステーション以外でもプレイできるもなると、プレイ人口は更に高まり、eスポーツのさらなる発展のきっかけになるのではないかと考えています。
大学◯年次の◯に、「オンラインで他ゼミと合同の説明会を企画・開催」しました。例年学校主催の◯年生対象のゼミ説明会が行われていましたが、新型コロナウイルスの影響により中止となってしまいました。私たち上回生は情報を得た上でゼミ選択の機会がありましたが、後輩にその機会がないのは酷だと感じたため、友人と説明会開催に取り組もうと決めました。私は自ゼミの代表として、説明会準備に取り組んでいました。しかし想像以上に仕事が多く、1人では担いきれないという課題が浮上しました。当初目標としてゼミ生の多数獲得を掲げていましたが、単独で全てこなそうとすればどれも中途半端なものになり、求める結果を出せないと考えました。そこで、以外の2つの施策を行い、改善に努めました。1.他のゼミ生に協力要請2.仕事を数種類に分けグループごとに振り分けこれにより私は当日の進行準備に注力できました。結果説明会は成功し、例年の2倍の希望者数を獲得しました。この経験から「周囲を巻き込んで行動し、成果を生む大切さ」を学びました。
私が取り組みたいのは、あらゆるモノがつながるための無線技術を個々の製品に最適化しお客様に届けることです。これにより、ヒトとモノをつなげることで多くの人に快適な生活や感動体験を届けたいという私の夢を実現したいです。貴社では5GやIoT、無線充電などあらゆる無線設計技術を保有しています。加えて、本コースはソニーグループ内の無線技術を担っているため様々な製品に関わることが可能であると考えました。貴社で働く際には私が学生生活で経験した提案力や、客観的な意見を取り入れながら目標達成を試みる力を活かして、広い視野を持って業務に取り組みます。
私が現在最も力を入れて学んでいることは、「◯◯学」とこれを実装するために用いるソフトウェア「MATLAB」の習得です。私は大学院で◯◯を給電対象としたワイヤレス電力伝送についての研究を行っており、◯◯が◯◯であっても電力を安定的に受電できるように取り組んでいます。◯◯中給電を実現させるためには◯◯目標地点へ精度良く且つ素早く移動できるような「制御」が必要となります。先行研究において、繰り返し演算アルゴリズムで理論上最適な設計は得られていますが、◯◯実験においては設計通りの結果を得られていません。私は◯◯の位置情報を得るために取り付けたセンサや、実験環境で発生する◯◯による風などの実空間で生じる影響により、理論通り動かないのではないかと考えました。そこで、◯◯設計を行う上で必要となるシミュレーションの段階でこれらの擾乱を含んだシミュレーションモデルの作成をMATLABで行いました。現在は、得られたシミュレーションの結果を元に制御器の仕様を決め、実装に向けて制御器の設計値の検討に取り組んでいます。
私はチームの分析役として、留学先の◯◯で2ヶ月間で専門分野の異なるメンバーと◯◯◯のロボットを作るプロジェクトに取り組みました。当初は◯◯◯ができず、プロジェクトが順調に進みませんでした。そこで、私達にはない客観的なアイディア貰えないかと考え、別のプロジェクトを行う学生に相談をして助言を貰いました。この助言は、別のハードウェアを導入するという提案で、ソフトウェアの面からアプローチしていた私達とは全く異なる手法で、柔軟な発想の重要さを再確認しました。次に、これを私達のプロジェクトに導入した際のメリットとデメリットを整理して提案を行いましたが、他のメンバーが機械系と情報系で専門が違うことにより理解を得ることができませんでした。そこで、相手視点の明快な説明が必要であると考え、◯◯◯の情報を元にLEDを点滅させるデモンストレーションを実施し再度説明をしました。その結果、私の提案は採用され他のメンバーも同様に試作を交えて提案を行うようになったことでプロジェクトが円滑に進み、期間内でロボットを作ることができました。
社会のニーズを先読みした◯◯開発に携わりたいです。私はモノづくりを通して、人々の暮らしや社会を、より快適なものにしたいと考えています。AIや自動運転技術などの普及が加速していく社会では、さらに半導体の進化が重要となります。そのため、イメージセンサーで世界トップシェアを誇る貴社で研究開発に携わることで、社会の発展を支えたいと考えています。説明会を通して、個々人が意見を持ち、自発的に取り組んでいる社風や、風通しが良く、日頃から活発に議論が行われている環境があるとお聞きし、とても魅力を感じました。そのため、私もそうした環境に身を置き、他社に先駆けたアイデアを実現したいと考えています。
私は、◯◯に関する研究を行っています。◯◯は、固体状態で◯◯を示すことから、近年のデバイスの小型化、軽量化において重要となります。◯◯を様々な材料に応用するためには、力学的性質や大気中での安定性、耐湿性が低いという課題を解決する必要があります。そこで本研究では、◯◯と◯◯をブレンドすることで、◯◯や◯◯、◯◯を改善し、◯◯を目的としています。具体的には、◯◯を◯◯状態から◯◯することで、ミクロな構造を制御した◯◯を作製しました。作製した◯◯は電気物性、力学物性、熱物性の測定と電子顕微鏡による直接観察を行っています。データ整理時には、◯◯と◯◯を関連づけることを意識し、それができない場合は納得できるまで考察し、◯◯に役立てています。
私は個別指導塾のアルバイトに力を入れて取り組みました。私は◯◯を担当しており、生徒のニーズに合わせ、通常のカリキュラムより一年分速く指導を終えることを目標としました。通常のカリキュラムに沿って指導を行うのが常識であったため、各単元に割く時間を短縮して指導を行うことを検討しました。しかし、通常のカリキュラムに従い、急いで指導するだけでは明らかに時間が足りませんでした。一度立ち止まり、カリキュラム全体を見渡すと、重複している所が複数あることに気がつきました。そこで私は、単元の指導順序を変え、類似分野をまとめました。次に、各分野の難易度や出題率から指導に要する時間を検討し、無駄を省いた独自のカリキュラムを作成しました。生徒の理解度に応じて、計画通りに進まないこともありましたが、自分が今カリキュラムのどこにいるのかを確認することで修正し、大幅な遅れを防ぐことができました。この結果、通常のカリキュラムより一年分速く指導を終えることに成功しました。この経験から、目標を見据えた上で全体像を見渡し計画を立てる事、常識に囚われない事、現状を把握し修正する事の大切さを実感することができました。
私は、CMOSイメージセンサーに注目しています。理由は、新たなコンテンツや商品を生み出せるデバイスだからです。ここ数年でスマートフォンに搭載されるCMOSの性能が格段に向上しています。インスタグラムなどの写真・動画系コンテンツの台頭は、カメラの性能向上に伴うものだと考えています。また自動運転やFA機器など、次世代の技術に必要不可欠なデバイスなため、今後も需要は拡大していくと考えています。
私は「人には無い性能を持つイメージセンサーの開発」に取り組みたいです。これまでイメージセンサーは高画質化、高感度化、小型化などの進化を遂げてきましたが、これらは人の目の性能に追いつき、追い越した延長線上にある性能だと考えます。今後の少子高齢化によってAIやIoTを活用した産業の自動化がさらに進む社会では、センサーが映し出すイメージから、人の目では読み取れない情報を取得できることが重要であると考えます。数々のキーテクノロジーを開発してきた貴社で、私は研究で取り組んだCMOSイメージセンサーの◯◯シミュレーションの経験を活かし、「人には無い性能を持つイメージセンサーの開発」に取り組みたいです。
私はインテリジェントビジョンセンサーIMX500に注目しています。産業の自動化が進む今後の社会で、例えば「スマート農業の推進」に貢献できると考えるからです。「データ量削減による処理速度の向上」や「消費電力とコストの抑制」などの強みを活かし、作物の生育状況の把握や害獣対策、水やりのタイミングの最適化などをリアルタイムに実行することで、単に人の代わりではなく、より効率的な農業を実現できると考えます。
研究テーマ「◯◯X線天文衛星搭載用CMOSイメージセンサーの◯◯評価」◯◯年頃に打ち上げを予定し、◯◯の観測を目的とするX線天文衛星の開発チームの一員として研究に取り組んでいます。その中でも私は、天体を映し出すCMOSイメージセンサーの開発に携わっています。検出器の開発で懸念すべき重要な問題の一つが「放射線損傷」です。宇宙空間では高エネルギーの放射線が飛び交い、衛星に搭載された検出器は放射線を浴びると性能が劣化します。しかし、宇宙空間に一度打ち上げてしまうと修理が困難なため、どの程度の損傷で検出器の性能がどれだけ変化するのかを事前に評価する必要があります。そこで、地上で検出器に放射線を照射して損傷させ、性能の劣化具合を評価しています。また、検出器の◯◯シミュレーションにも取り組み、放射線損傷による性能劣化のメカニズムを探っています。具体的には、◯◯が放射線損傷によって増加する現象に着目しています。先行研究から、その原因は◯◯であると考え、シミュレーションを用いて定量的な評価に取り組んでいます。
チームで大きなことを成し遂げたいと思い、大学祭実行委員として大学祭の運営に取り組みました。私は◯◯企画の担当でしたが、この企画はメインイベントであるにも関わらず、予算の都合で◯◯に屋根を設置できないため雨天中止が慣例でした。そのため、来場者数が天気に左右されることが本学の大学祭の大きな課題でした。実際に企画担当1年目の年は大学祭前夜の時点で雨の予報で、先輩たちは「天気はどうしようもない。例年通り中止にしよう。」と言って開催を諦めていました。しかし、◯◯企画を待ち望む方々のことを思うと私は諦めきれず、周囲にいた別企画の担当者や備品係に声をかけ、◯◯の屋根の代用品を各々の持ち場で探してもらいました。その結果、模擬店用のテントが余っていることが判明し、皆で◯◯に設置して雨天時の対策をしました。翌日は予報通りの雨天でしたが、前夜の咄嗟の対応により、◯◯は無事に開催できました。その結果、例年の雨天時は来場者数が半減のところ、この年は2割減に抑えられました。この経験から、咄嗟のトラブルに対しても諦めずに考え、行動を起こすことで困難は乗り越えられることを学びました。
業務用カメラの品質保証業務に取り組みたい。私は、新しい形のスポーツ中継や映像作成など、人々の心を動かせる映像の提供をモノづくりという立場から支えたいと考えている。その中で、試作時の個々の評価とは別に、1つの製品として総合的に評価できる品質保証業務の魅力に惹かれた。また、インターン参加時に、信頼性や性能の評価だけでなく用途に合わせたユーザー視点での商品性評価を大切にしていることが分かり、最初の顧客且つ最後の砦としての責任感とやりがいを持って働ける業務であると感じた。最も顧客に近い立場として、対話を通して使用者から聞いた声を社内に届け改善を繰り返すことで、思い通りの撮影ができるカメラを作りたい。
カメラ　伝送技術5Gを使用したライブ映像伝送に注目している。自由な角度や場所からの撮影ができることにより、スポーツ観戦やコンサートなどで、これまで現地でないと味わえなかった臨場感を視聴者に提供できるという点に興味を持った。また、今後は貴社のイメージセンサや伝送技術、マルチカメラコントロールなどの独自技術を融合することで、自由視点やリプレイなど視聴者の好み・興味に応じた新しい視聴の形を創造できると考えている。
私は、◯を並列に配置した際に発生する◯◯に関する研究を行っている。この研究で将来的に実現したいことは、◯の特長を利用することで、◯◯を高効率・軽量・コンパクト化することである。◯を◯◯に応用するためには、◯◯ことを可能とする◯◯の構成が必要となる。私たちの研究グループでは、◯◯を並列に配置することで◯◯を図っている。◯◯を重ねただけでは、◯◯に伴う◯◯が発生してしまうため、適切な位置で◯◯と◯◯を入れ替えることで、◯◯の発生を防ぐ手法がある。しかし、実際に◯◯を作成する際には、適切な◯◯が施せるとは限らず、◯◯の発生が考えられる。◯◯の最適な位置からのずれと、その際に発生する◯◯の関係性を実験及び理論値計算を通して確認している。これまでの自身の研究において、◯の◯◯をより正確に見積もることができる汎用性の高い計算式を導出し、その式を用いて◯◯を解明することができた。現在は◯に流れる◯◯を測定し理論値と比較することで、計算式の妥当性の強化を図っている。
◯に、◯部の◯として◯に尽力した。私は、「各々が練習に対する主体性とプレーに対する考え方の軸を持って、意見を言い合えるチーム作り」を目標としていた。毎年◯は、◯が練習メニューや意識する点を全て決めているため受動的な姿勢になりやすく、モチベーションを理由に退部する人も少なくなかった。自分で考え発信する機会が少ないことが根本原因だと私は考え、他の◯とも話し合い、主体性を引き出すための新たな取り組みを行った。具体的には、◯など、自分の考えを発信し、それに対して他の部員が意見を言える制度を作った。私自身は◯として取り組みや考え方を強要ではなく提案すること、考える癖を付けるため理由を問い続けることを意識した対話を行った。その結果、主体性を持ちつつ、自身のプレーの意図や考え方を伝えられる選手が増えた。この経験から相手の立場に立って考え、組織の課題解決を行う力が身に付いた。
（1）財務（2）経営の観点から、内部環境・外部環境を正確に把握し意思決定を行うことで、貴社の未来、そして消費者の「感動」に貢献したい。（1）に関して具体的には、ゼミや授業などで学んだ金融や会計への知識や、高校生から持ち続ける金融への高い知的好奇心などを活かし、為替リスク・信用リスクなどの管理や資本政策などに携わりたい。（2）に関して具体的には、営業の長期インターンの経験から養った「傾聴力」や、起業の経験から養っている「多様な情報を取捨選択し俯瞰的に判断する力」などを活かし、経営戦略の立案や経営陣への情報提供などに携わりたい。
貴社のミラーレスカメラ「α1」だ。その理由は、貴社カメラ事業の戦略に純粋に興味があるからだ。具体的には、スマホに代替されにくいため各社が注力している「プロ向けカメラ市場」に、どのような「勝ち筋」を持って貴社が参入したかに興味がある。また、スマホの普及・技術向上により縮小傾向が続くカメラ市場において、貴社がどのような戦略で競合他社からシェアを奪い、さらには新しい市場を開拓していくのかに注目している。
私の専攻分野は、◯◯である。◯◯とは、企業の戦略を◯◯学と◯◯学との両方の立場から考える学問だ。企業戦略の具体例として、◯◯についての価格戦略が考えられる。◯◯は基本的に一定の価格であるが、◯◯を好きな人と嫌いな人、◯◯と◯◯、◯◯と◯◯など、消費者の喜び（効用）は消費者の特性や外部条件によって大きく異なる。このようなことを踏まえ、「企業はどのような価格づけをすれば、消費者の効用を失わずに利潤を最大化できるか」を分析・検討している。このような実践的な学問である◯◯を、理論と実践の両方を検討しながら学んでいる。
キャプテンとして、合計◯人に及ぶ◯サークルの◯◯大会で、自身のサークルを5年ぶりに優勝に導いたことです。サークルの優勝というチームの目標がありました。それらを達成するために、昨年優勝できなかった理由を仲間と分析したところ、試合に勝つために自分たちがむしゃらに練習することしか考えておらず敵の戦い方に柔軟に対応できなかったことが重大な原因だと考えました。したがって、相手の強みを潰し弱みを突くための練習をほぼ毎日行いました。 その結果、5年ぶりの優勝を実現し、チームの目標を達成できました。
私は、イメージセンサーを用いて新しいことに挑戦したいです。近い将来を考えたとき、ドローンや飛行モビリティを使用した空域での物や人の移動が当たり前な世界になっていると考えました。しかし、空域では道路のように進路を物理的に引けないという問題があるため、空域での安全の確保にはセンサーによる監視が必要だと考えられます。そこで、監視用ドローンと飛行モビリティにカメラを搭載し、空域を監視しながらリアルタイムで情報共有することで、常に空域の状況を把握できるシステムを開発したいです。貴社が現在、車載用に開発されている技術やネットワークを組み合わせ、発展させることで実現できると考えました。
私が注目しているのは、センサー・フュージョンです。私が実現したい夢でもある前述した内容では、霧、逆光、夜の雨といった、認識するには厳しい環境への対応は、地上を走る自動車の何倍も重要になると考えます。それに対し、貴社はすでにこれらの技術の開発を進められており、将来的には車両に搭載することを目指されていると思います。私は、それをさらに発展させ、飛行モビリティに搭載させたいと考えています。
私の研究テーマは、◯◯の新しい推力制御方法の提案です。近年、ビルの窓ふきなど危険な高所での接触作業の自動化が期待されています。このような研究は、近年盛んになり始めたばかりで、推力制御に焦点を当てた研究は少なかったため、自分の提案手法を確立するのに苦労しました。まずは、文献の調査を行い、背景や問題点について深く調べました。そして、◯◯による接触作業では、推力制御の正確性が重要であることに気づいたので、それに対する解決方法を考えました。考えた方法について試行錯誤してきましたが、卒論発表近くになっても狙い通りの制御をすることができませんでした。そこで、客観視するべきと考え、先生や先輩に相談した結果、とあるアドバイスをいただきました。それを基に、従来固定値としていた推力係数を風速と角速度の関数にすることで可変値とした結果、向かい風を当てたときの推力応答性が約30％向上しました。この経験から、何かを成し遂げるためには自分の力はもちろん、他の人に頼ることも大切であるということを学びました。実社会でも、自分の考えに固執せず、多角的な視点で見ることを大切にしようと考えています。
私は、研究室で研究とは別に、新規◯◯の開発に取り組みました。◯◯と言う、◯◯に似た構造で、ロータ単体を傾けることができる最先端の◯◯の開発プロジェクトです。機械系、電気系、制御系の3つの分野に分かれ、私は機械系を担当し、要求仕様に合わせてCAD設計と部品の選定・加工を行いました。しかし、組み立ての段階に入ったとき、互いの認識の違いによって配線の問題が発生しました。分野ごとの要求仕様を満たすことに夢中で、他分野とのコミュニケーションの不足による互いの認識のずれが原因だったと考えます。そこで、定期的なミーティングとは別に、分野間の会話を増やすことで、認識の違いを正し、無事機体の完成まで辿り着くことができました。私自身、進捗があるたびに自分から共有することを意識しました。この経験から、チームで作業を分担して一つの物を作るときは、細かな所までメンバー間で情報共有することが大切であることを深く学びました。さらには、一つのチームで物を作り上げることの喜びを感じました。実社会においても、相手の立場に立った情報共有を心掛けていきたいと考えています。
「Road to ZERO」を推進し、環境に優しいSONY製品を世の中に広めたい。私は◯◯の研究を通して、環境に優しい製品でも、コストが見合わなければ普及しないことを痛感した。世界が目指す持続可能な社会の中で製品を普及させるには、環境への負荷をゼロにしつつ、コストを低減する必要があると考える。貴社の掲げる「Road to ZERO」は、製品の一生を通して環境負荷ゼロを実現できるうえ、「調達」は原材料や部品の最適な選定によってコストを抑えることができる。私の強みである「行動力」と「周囲を巻き込む力」を活かして世界中のベンダーや技術者と協力し、環境負荷ゼロとコスト低減に向けた交渉を実現したい。
4K有機ELテレビ「BRAVIA」に注目している。この製品により、私のテレビに対する価値観が変わったためだ。友人の家でBRAVIAに出会い、リアルで見ているかのような美しい映像と、映像そのものから聴こえてくる音響に衝撃を受けた。この体験により、私の中でテレビは観るものではなく、体感するものに変わった。外出を制限される今日、家庭を彩る製品のひとつだと感じた。
私は◯◯の普及に向けて「◯◯を用いた◯◯の開発」をテーマに研究している。◯◯は、◯◯を排出しないクリーンなエネルギーシステムとして注目されている。しかし、◯◯の一つである◯◯における◯◯が大きく、そのために◯◯として高価かつ希少な白◯◯が多量に使用されている。したがって、◯◯の普及には、◯◯が優れた、すなわち◯◯の高い新たな◯◯の開発が求められている。◯◯を向上させるための方法として、◯◯の◯◯を変化させるアプローチがある。現状として、◯◯での◯◯は頭打ちの状態だ。そこで私は、◯◯に目を付け、◯◯よりも◯◯、◯◯がともに多く、安価な◯◯に注目した。◯◯と◯◯を◯◯させた◯◯を作製し、◯◯を示す◯◯の探索を試みている。現在までに、◯◯より高い◯◯を示す◯◯の作製に成功し、◯◯使用量を約3割低減することができた。今後も探索を続け、最終的には◯◯を左右する根本的な要因を明らかにし、◯◯の実用化に向けた指針を提供していきたい。
アルバイト先の◯◯で新商品を考案したことだ。◯◯の日、「◯◯がない」と常連客が悲しむ姿を目にした。お客様が求める商品を提供できていないと感じた私は、店長に期間限定商品にも力を入れるよう訴えた。最初は「食材を増やすことは個人経営店には負担が大きい」と却下された。また、作る手間が増えることから「今の◯◯との両立が難しい」と調理スタッフからも反対意見が出た。接客スタッフだった私は、職種を越えて調理工程にも携わることで解決策を模索した。そのなかで、代替できる食材があることや慣習化されていた作業に無駄があることに気付き、既存の食材を用いた低コスト化や、仕込みや調理工程などの見直しを提案した。さらに、販売現場だからこそわかるお客様のニーズを従業員全員に伝え、新商品作りの理解を得た。このように粘り強く行動した結果、周囲の協力を得て商品化に成功した。今では「みんなの声BOX」を設置し、お客様の声を積極的に取り入れる◯◯となった。この経験から、足並みを揃えたチームの力強さと、そのために反対意見にも真摯に向き合い、諦めずに行動することの重要性を学んだ。
私は、◯◯屋のアルバイトで◯◯として、年末年始の過去最高売り上げを達成しました。従業員全員が目標に向けて考えて動き、当事者意識を持てる組織作りに注力してきました。私のバイト先では、毎年、従業員の少なさで製造が遅れる、レジが混むなどの問題がありました。そこで、私は、◯◯会議を使った従業員同士とのミーティングを提案し、実行しました。その際、積極的な発言が苦手な人がいることを見込み、予めミーティング前に匿名で解決策を紙に書いて提出してもらいました。そして、各自の解決策をすべて理解したうえで、一枚の紙にまとめた状態でミーティングに挑みました。その結果、自分の考えを含め、従業員全員の意見を反映した有意義なミーティングができました。ミーティングでは、具体的な解決策が2つ上がりました。1つは、日持ちの良い商品を入れた◯◯を作ることでお客様に高揚感を与えました。2つ目は、◯◯専用レジを別に設けることで、レジの回転率を上げました。◯◯会議を活用し、従業員全員と積極的にコミュニケーションをとること、状況に応じてレジの配置を工夫することで、日商◯◯万円超えを達成しました。
小型、軽量のコンスーマーカメラの開発がしたいです。特に、手振れ補正ユニットに関する開発がしたいです。近年、ユーザーによる、カメラ技術への要求は今まで以上に大きくなっています。高精度で、高機能のカメラをより軽量化、小型化することで、デザインの自由度が増し、様々なユーザーの要求に対応できると考えます。私は、◯◯の最大◯◯向上、◯◯の精度向上の研究をしてきました。ここで、用いた制御技術は貴社における手振れ補正の部分でも生きてくると考えています。この経験を活かし、貴社の魅力の一つである若いうちから機能開発チームの◯◯として動けるようになり、新しい感動を世界に届けたいと考えています。
近年の◯◯技術は、ロボットや自動車などの幅広い分野で活用されています。例えば、電気自動車においては、最大◯◯の向上が必要となる急停車という動きがあります。最大◯◯の向上を実現することで、急停車時において停車時間を短くすることできます。従来の◯◯は、◯◯性の安全◯◯を大きめに設定し、◯◯の破損を防止しているため、許容電流が比較的低く設定されています。このため、◯◯が本来持っている最大◯◯を発揮することができません。私の研究の目的は、◯◯の最大◯◯の向上です。そこで、◯◯の◯◯値ごとにパラメータを設定する◯◯推定式を求め、matlab/simulinkによるシミュレーションと実験を繰り返すことにより、その◯◯推定式による◯◯最大誤差を◯度以内に抑えました。そして、このような◯◯の◯◯推定を組み込んだ◯◯制御◯◯を構築し、◯◯の耐熱の範囲内であれば、従来の方式より大きな電流を流すことができ、◯◯の最大◯◯の向上を実現しました。◯◯において熱の問題を解決しながら最大◯◯を向上させることは、電気自動車の◯◯などの制御にも応用できると考えます。
世の中のあらゆる想いやニーズに応え、形として還元したい。私は◯◯サークルの活動にて、大学近郊の地域に潜む特徴ある人口動態を見抜き、目を向けられていない彼らのニーズを満たす形でイベントを企画した。当経験より、多様な人々のニーズを満たすことにやりがいを感じ、この想いが形成された。当経験の例の如く世界にはまだ満たされていない潜在的な想いとその可能性が秘められている。これらを体現し社会に還元すべく、あらゆるニーズと製品をこの手で繋ぎたい。特にセールス&マーケティングとして、マーケティングを研究するゼミで培ったニーズの発見力を活かす形で、人々の想いを汲み取り、形にしたい。
超短焦点プロジェクターだ。人々の新たなライフスタイルを創り出す画期的な製品だと感じたからだ。おうち時間やVODの普及を背景に映画は映画館でという常識から、映画は自宅でという常識に変化しつつある。これを後押しする形として当製品が活躍すると考える。また、場所を制限しない投影という従来のテレビの役割を超える価値や家族とのコミュニケーション価値など、生活に新たな風を吹きこむ点に魅力と可能性をかんじている。
◯◯学を専攻し、所属するゼミでは◯◯行動、◯◯を研究している。◯◯の授業の一環で大学の講義を模擬で受講する機会があり、その際に初めて◯◯に触れた。当講義で、世の中のサービスやモノは人のニーズを満たす形で創られているということを学び、普段何気なく生活し周りのサービスやモノは当たり前のように存在していると思っていた自分にとってそれは新たな気づき出会ったと共に、創り出す課程に携わりたいと思ったため、この講義を行っていた教授のいる大学に入り、彼のゼミで◯◯を研究している。当ゼミでは、◯◯行動の定量調査とその分析、定性調査の結果から彼らのニーズや求める価値、課題を見抜き◯◯戦略を立案する活動を行う。具体的には、◯◯について研究を行った◯◯プロジェクトや、◯◯をテーマとした提言論文、◯◯大会に挑戦し、研究を行った。
1.ゼミで挑んだ◯◯大会本大会を学生生活の学びにおける集大成の場とし、全てを出し切り◯◯を獲得するという想いでこれを目標に活動した。私はこれまでの活動で見せた目標管理力の高さよりリーダーに抜擢され、これに応えるべく、チームの目標までの方向性をメンバーに示すことを個人の目標に掲げた。大会の中で、調査や分析、資料作成など課業が多くチームの方向性が不明瞭な状況に陥った際、私は現状を改善すべく、目標の細分化を行った。入賞という目標が漠然としすぎである点が原因だと捉え、そこから逆算しながら毎々達成し得る小さな目標への細分化を行った。これにより自身らのいる現在地と、今すべき事を常に把握し、同時に日常的に目標を達成する事で士気をも向上させた。また当初のみならず、恒常的にそれを見直し、細分化し直すことで、プロセスの遅延等に対処させた。当取り組みと日々の努力が相まって、目標を上回る◯◯を獲得し、想いの通り集大成の場となった。当経験より改めて目標管理の重要さを学び、現在も日々意識して物事に取り組んでいる。2.所属する◯◯サークルで行ったビジネス企画の資金調達で変革を起こした。当初、必要資金◯◯万円をサークル内で出資する形であったが、各負担額が大きく、協力者と非協力者で二分化され行き詰まる課題があった。サークル内出資について度重なる会議を行うが時間だけが過ぎ、後の作業工程にも大きな影響があった。そこで私はサークル内出資という出資元を根本的に変えるべく、新たに◯◯での資金調達を提案した。当初の調達法と異なるため、手順や成功可能性やリスクなどを入念に調べあげまとめた上で、メンバーが受け入れやすいよう提案をした。結果、提案は採用され、迅速かつ目標資金を上回る◯◯万円の資金調達に成功し課題を解決した。この経験から、常識を疑い現状と考えを変える重要さを学んだ。
私は貴社で感動を創造する根源に携わりたいです。なぜなら私はこれまで貴社の様々な製品を愛用しており、それらのクオリティに感動し、その根源であるマーケティング戦略に携わりたいと思ったからです。その中でも、◯◯経験から、データを活用した◯◯戦略に携わりたいです。私の将来像は◯◯に新たな資源としてデータが注目される現代社会において、◯◯した結果を多角的な視野から価値を創造し、新たなモノを創造できる人材になりたいと考えています。この◯◯に対する熱意と私の長所である発想転換力を掛け合わせて、貴社品質の新しいモノを生み出したいです。
◯◯社が提供している「探索型」の◯◯分析サービスです。既存の◯◯ツールの問題の一つが商品起点の分析しか行えないことでした。しかし、このサービスでは「◯◯」という Twitterデータから顧客の属性を推定することで、商品軸ではなくユーザを軸とした「◯◯」等の抽象的な事柄への◯◯が実現されています。
現在、◯◯のなかでも◯◯についての研究を進めています。そして、その研究の成果から現在のコロナ禍での様々な政策に対して改善案を提案することを目指しています。そこで私は以前に「◯◯」と仮説を立て「◯◯」についての◯◯を行いました。分析結果を感染者数の推移を比較することで、◯◯しました。結果としては、仮説通り感染者数の増減に対して◯◯しており、◯◯という簡単に意見を発信できるからこそ、意見に一貫性がないという特徴が顕著に現れる結果となりました。現在は、◯◯に取り組んでいます。そしてこの研究の成果が自身の◯◯における、マーケティング業を発展させていくための方針を作ることにつながると考えています。
1.大学の研究室で行われた◯◯にて、◯◯として皆をまとめ研究室内で優勝した経験です。その中で私は、◯◯として情報共有と◯◯サイクルの二点を意識しました。オンラインという状況下でのチーム行動は難しく、連携不足による非効率な作業が目立ちました。そこで私は◯◯。その結果、皆が納得する精度の高いコードが完成し、研究室内の発表では教授から満点の評価をいただき優勝することができました。そして、これらの計画力や改善力に繋がったのは◯◯サイクルによる継続的な業務の改善に努めたからです。Planに対する進捗の確認や現状の分析、次の改善案の提案を定期的に行うことで◯◯の好循環の維持が可能になり、最終的に「目標達成」に繋がると感じました。2. アルバイト先で開催されたイベントで、◯◯として自店舗の仲間を優勝まで導いたことです。◯◯、さらにチームで目標に向かって団結することで更なる信頼関係が築けると思ったからです。結果は見事に成功し、◯◯。また、私の献身的な姿勢が皆からの信頼を集め、今はアルバイト◯◯を務め店の発展を目指し後輩の育成に励んでいます。
人々に感動を与えることができるソニー製品を広めるため、国内・海外マーケティングをしたい。私は◯◯に留学した際、自国のメーカーに強みを持つ◯◯でも、様々な場面でソニー製品が生活に溶け込んでいるところを目にした。例えば◯◯ではその存在感の大きさから、海外でのブランド力を実感し日本人として誇りに思った。この経験から、現状アメリカや中国のメーカーが勢いを増す中で、海外で強い信頼を持つ日本の企業として、世界中の人にソニー製品を使用する価値を提供したい。また、セールス&マーケティングで培った経験を製品にアイデアとして落とし込み、自身のアイデアを形にして感動を届けたい。
1.◯◯で◯◯の法人営業を経験、自身の担当店舗の売上を全国100位以下から◯◯位まで向上させた。前提として店舗が郊外にあり私が担当になるまで営業が行き届いておらず、ゼロからの関係構築が必要であった。この状況の中で結果を残したいと強く思い、担当店舗の売上を全国でトップ10以内にすることを目標に以下に取り組んだ。まず営業をする上で信頼関係の構築を最優先課題に設定、必ず二週間に一度店舗に出向きコミュニケーションを取り他社営業と差別化、且つ担当者の悩みを聞き解決することに取り組み真摯に向き合う誠意を見せた。次に売り場拡大と売上げ向上を狙い、利害関係のある中で他の部署の担当者にデータを提示、メリットなどを粘り強く説明し交渉を重ね、売上の見込める売り場を獲得した。またその売り場作成にも尽力し営業先社員や上司と協力して商品の魅力を前面に出した。結果、信頼のもと他店よりも多くの商品を仕入れていただいた上、質の良い売り場展開で全国370店舗中◯◯位を達成し店舗にも貢献した。
2.◯◯で◯◯の新規顧客開拓の法人営業を経験した。当時COVID-19の影響で◯◯のニーズは急激に落ち込み、また対面でなく電話営業でその場で契約を取る必要があり、チームとして顧客を開拓することが困難であった。事態を改善するため、私は営業方法の改善を提案、今までチームが行っていた量をこなす営業でなく、データから◯◯が見込まれる業種業界、そのような企業が集まる地区を選定し、質を重視した営業を提案した。提案の際、根拠として成果と具体的なメリットを共有、その方法を統括する上司に承諾をいただきチームで行った。結果残り1ヶ月で20件獲得数が足りなかった中で、クライアントとの契約を満たす案件獲得数に達し、自身も営業成績で◯◯を獲得した。
スマートフォン・スマートプロダクトに注目している。理由としてこれらの小さなデバイスが我々の生活を短期間で大きく変化させ、今後も生活の中心となる製品だと考えているからだ。また、これらの製品はメーカーが持つそれぞれの技術の強みを詰め込んだものだと考えており、ソニーではカメラに強みを持った製品を展開しているが、私は海外との競争が激しいこの分野でマーケティングを通して世界でのシェアを拡大したい。
◯◯という◯◯の授業に特に興味を持ち、力を入れて取り組んだ。私はこの授業で、テーマとして◯◯が世界の中でどのようにして現在のグローバルの◯◯のポジションを築き上げたのか、また、現状◯◯や◯◯といった地域が◯◯の中での主要な◯◯としての価値を向上させる中で、◯◯がいかにその強みを活かして差別化を図り、◯◯、世界の中で◯◯としてのあり方を追求していくべきかの研究をし、プレゼンテーションとレポートにまとめ、発表した。この授業を受講した理由として、元々◯◯という世界の中でも独特の雰囲気を持った都市に興味があったことから、さらに教養を深めたいと思い取り組み、授業では◯◯や◯◯がどのように発展してきたか、◯◯など都心とはかけ離れた地域の形成背景を学んだ。この研究を通して都市のあり方を学んだだけでなく、何事においても人々を惹きつけるためにどう強みを見せるか、また時代の変化の中で強みを伸ばし差別化を図る必要性を学んだ。
高性能イメージセンサーを実現するために、光学を通じてイメージセンサーの要素技術開発に取り組みたい。イメージセンサーは、最近ではスマートフォンや自動運転車に搭載されるなど、今後の産業を支える技術であると考えている。特に、自動運転車においては人の「眼」で見るよりも高性能な「眼」として働かなければ意味がない。私は大学における研究を通して、物理的な視点から光に関して学んでいる。研究を通じて、光には受光器によって波長毎に感度が異なることを学んだ。そのため、私が貴社に入社した暁には、研究を通して学んだ量子光学の知識を生かし、波長によらず高感度な「眼」となるイメージセンサーの開発に携わりたい。
最近注目しているのはCES2020にて貴社が発表されたセーフティコクーンである。この技術は私が理想とする、人の「眼」を超えるテクノロジーをコンセプトに、高感度で広ダイナミックレンジを実現し、これまで認識が困難だった、画像認識の厳しい環境下でも対象物を正確に認識することが可能になった。この技術から、今後の自動運転車の技術が大きく発展していくことを垣間見ることができ、私は大変感銘を受けた。
◯◯◯◯レーザーの◯◯化に取り組んでいる。◯◯◯◯レーザーは、◯◯通信などの研究において重要な◯◯である。レーザーの特性を評価する指標として周波数と◯◯（◯◯）があり、これらの安定度を向上するほど高精度な測定が可能になるなど、応用先がさらに広がっていく。周波数に関しては原子や分子の吸収線、位相に関してはファイバー遅延干渉計などを用いて安定化する研究が進んでいる。これらを個々に制御する技術は確立されつつあるが、同時に制御するという研究例は少ない。私たちは◯◯◯◯における世界最高峰の安定度を持つ安定化レーザーの開発を目指し、レーザーの周波数と位相のハイブリッド制御の実現に向けた研究に取り組んでいる。本研究では、周波数をヨウ素分子の吸収線に、◯◯をマイケルソン干渉計に安定化し、従来の◯◯分子の◯◯線を用いた安定化レーザーの安定度を理論的に超えることが可能である。この研究は、◯◯通信の高密度化の際に必要な精密な光周波数標準への貢献が可能であると考えられる。そのために私たちは高安定レーザーを開発し、◯◯◯◯委員会に◯◯◯◯の新たな◯◯周波数標準の候補として報告することを目標としている。
私は塾講師をしており、主に◯◯受験を目指す受験生に学習指導を行っている。塾には勉強が得意な生徒から苦手な生徒まで、様々な生徒が在籍している。そのため、生徒には、それぞれの目標があり、それを実現させるために各々の志望校がある。私は、各生徒の私が担当していない教科も含めた勉強の現状と志望校を把握し、他教科の担当講師等と密に連携を取ることで、どのように勉強を進めていくのが生徒の志望校合格に最適かを考え指導を行っている。例えば、毎週、他教科の状況を考慮した上で、課題の達成度合い確認し勉強面のサポートだけでなく、生活面においても指導を続けることで生徒を志望校合格まで導くことができた。この経験を通して、生徒の特長を掴み、志望校の傾向を読み取り、複数の担当講師と協力しながら、最善のサポートを提供する力を身につけることができた。私はこの経験を、社会は何を求めており、業界の先行きを把握した上で、自分はどのようにその要求を達成することが最適かを、働く仲間とともに協力して考えるという視点に転換していきたい。そして、これらを実践することで会社の成長を通じて、日本の産業発展に貢献していきたいと考えている。
私は、放送・シネマ用カメラにおいて、映像表現の幅を拡大するために、高画質化に取り組みたいです。放送・シネマ用カメラでは民生用カメラと比較して様々な環境で撮影されるため、画質が劣化することがあります。例えば、暗い環境での撮影ではノイズが発生しやすくなります。このノイズを除去しようとするとディテールが失われ、被写体の質感を表現できない問題があります。高精細な画質の実現には、ノイズ除去の高性能化やディテールの補正処理が必要だと考えます。そこで私は、貴社の業界屈指のイメージング技術力のもと、信号処理アルゴリズム開発や実装に取り組み、放送・シネマ用カメラの画質向上に挑戦したいと考えています。
監視用途に向けた鮮明な画像を取得するための◯◯及び◯◯について研究しています。監視用途では人物検出等の画像認識のため、エッジやテクスチャが鮮明な画像を取得することが求められます。画像の鮮明さは、主に撮像時の◯◯による白飛びや露光不足による黒潰れにより失われます。そのため、鮮明な画像取得には撮像時に露光パラメータ（露光時間/絞り/ゲイン）を適切に設定する必要があります。さらに、監視用途では太陽の日照変化などにより照度が大きく変化するため、露光パラメータを自動で調整することが必要です。従来研究として、パラメータのうち◯◯に注目し、被写体の明度に応じて◯◯を調整する手法が提案されています。画面内の輝度値を基に適切な◯◯を推定することで、◯◯の過剰/不足を防ぎ、白飛びや黒潰れを抑制することができます。しかし、この手法では動被写体を考慮していないため、◯◯を長く設定した場合は動きぼけが発生するという課題があります。そこで私は、白飛びや黒潰れに加えて動きぼけも抑制するために、被写体の明度と動きに適応的な◯◯のアルゴリズムを研究しています。
白飛びや黒潰れ、動きぼけによる画質劣化を防ぐために、被写体の明度と動きに適応的な◯◯のアルゴリズムを研究しています。◯◯の従来手法では、被写体の明度のみに注目するため、動く被写体を考慮しておらず、動きぼけ対策が不十分でした。動きぼけへの対策として◯◯を短くすることが考えられますが、過度に短い◯◯ではノイズが発生し、画質が劣化します。そのため、動被写体の速さに応じて必要十分な露光時間を求める必要があります。そこで私は、動被写体にも対応するために、まず画素毎に推定した速度を基に動被写体の有無を判別することを考えました。そして、動被写体が存在する場合は、画素毎に推定した速度の平均値を基に、適切な◯◯算出することを検討しました。しかし、被写体の移動方向によっては画素毎の速さが大きくばらつくため、単純な平均値では適切な露光時間を算出できません。そこで、私はさらに、移動方向を平行方向と奥行き方向の2つに分離し、それぞれ異なるルールに基づき被写体の速さを導出することを検討しました。以上の検討により、従来の課題である動きに対応し、鮮明な画像取得を実現しました。
デジタル一眼カメラα1です。注目している理由として新時代の性能を有し、徹底的な顧客目線が詰め込まれていると感じたためです。具体的にはプロの撮影現場を支える信頼性、操作性があり、プロのワークフローのさらなる効率化を実現している点です。このカメラをみて、ソニーが大切にしてきたVOCが体現されていると実感し、私もこれに貢献したいと思いました。
成功体験：前田家は先祖代々有名な武士一家であった。慶次は幼少期より、父親から武士になることを強いられていた。慶次は父親から熱心な武道・武術の教育を受けてすくすくと成長した。父親は慶次を立派な武士にさせるために四六時中、武道・武術や武士道を教え、教育に徹した。1日のうち、3度の食事と睡眠時以外の時間は全て武士教育の時間に費やされた。父親はしばしば熱が高まりすぎて、体罰や暴言を吐くことが多くあった。慶次は毎日の体罰や暴言に避けるためだけでなく、将来立派な地位に立って父親を見返すために毎晩遅くまで、鍛錬を怠らなかった。慶次は、この厳しい教育に耐えながらも必死に武士たるものを学んだ。この生活を十数年続け20歳になった時には、国の多くの領地をおさめることができ地位を高めていった。慶次は、このままの勢いで台頭していけば、目標としていた地位を獲得し、父親を見返すことができるだろうと確信していた。そしてある日、慶次は国から翌年の誕生日に目標としていた地位を獲得できるとの通達を受けた。慶次は、幼少期からの厳しい教育に耐え、これでやっと父親を見返すことができると大いに喜んだ。苦い体験：しかし、その日慶次の父親は心不全を起こし、急死した。つまり、慶次は父親を見返すことのできないまま、父親をなくしてしまった。その時慶次は、自分はなぜ武士になったのか。なぜ自分は多くの領地をおさめ、高い地位を獲得したいのか。このような考えが一気に押し寄せた。そして、翌年の誕生日、ついに目標としていた地位を獲得し、周囲からは尊敬の意を受け、多額の給料を得ることができた。しかし、この地位や武士というものは慶次が心の底から望んでいたものではない。父親のために行ったこと、それだけのものだ。したがって、慶次は残りの人生を、幸福を感じないまま武士として生きるのである。実は慶次には幼少期から大好きだったことがあった。それは絵を描くことであり、厳しい武士教育を受けている最中、夜な夜な一人で布団に篭り、絵を描いていた。その時間は至福の時であり、何よりも楽しかった。亭主関白な父親の言いなりにしかなれない母親はそのことを知っており、さらに慶次の絵画の素質を見抜いていた。慶次も将来は画家になろうと幼少期は密かに考えていた。しかし、多くの領地をおさめるような立派な地位に立った今、後退りもできずにいた。その姿は、思い通りに生きることができず、国のために年貢を納める身分の卑しい者と変わりない。いくら安定した収入や高い地位があっても、自分の好きなこと、望んでいることをしていなければ楽しくないのである。つまり慶次は、大切なことは高い地位に立つことではなく、自分の思い通りの生活をし、幸せに生きることであると考えた。
【消費者の動向・心理]】＞お金・キャッシュレス決済（Paypayなど）が流行し、スマホ一台でお会計が行えるようになった。・キャッシュレス決済ではポイント還元や現金還元サービスが備わっているため、お得さを感じ利用が増加した。・現金取引で発生していた無駄な手数料が省かれた。・ミニマリストが出現し（「手ぶらで生きる」著　ミニマリストしのぶ、2018）、ものを持たない習慣が広まったことにより、外出時はスマホ一台しか持たない人が増加した。・健康のためのフィットネス志向が高まる中で、外でランニングを行う人が増加した。→運動中にドリンクを購入する際、かさばりのないスマホで決済をするようになった。・お金に関する書籍が増え、お金の大切さやお金の増やす方法を知り、家計簿をつける人が増加した。→商品購入の際のレシートを自動で認識し、家計簿をつけることができた。・消費税増税による計算のややこしさから、現金利用者からクレジットカード、オンライン決済利用者に移行する人が増加した。・海外ではクレジットカード決済が主流であり、そのスマートさや、かっこよさから真似する人が増加した。
＞娯楽・若者のスマホ依存が増え、遊び道具もスマホになった。→SNOWなどの顔写真加工アプリが増え、顔を自動認識し、可愛いエフェクトや面白いエフェクトを加えられるようになった（顔を盛るが流行った）。・アミューズメントパークの地図もバーコードを読み取ることで地図などの情報を得ることができるようになった。・スキーやスノーボードをする際の決済をスマホでする人が多くなった。→現金だと紛失の可能性がある。
＞仕事・大量の商品の在庫管理を時間をかけず、なおかつ正確に行いたい。・ペーパーレス化に伴い、資料をスマホやタブレットを用いてスキャンを使用した。・休憩時にも財布を持たず、スマホを持つだけで外出し、食事を取る人が増えた。
＞ラグビーW杯、オリンピック・海外からの消費者はクレジットカードやオンライン決済で支払っていた。・海外からの観戦客は換金をすることを面倒臭がり、オンライン決済を利用することが多かった。・言葉が通じないので、バイオメトリクスを活用した翻訳アプリを使用して自分の話した外国語を日本語に訳す人が多くあった。・日本語表記の商品を自動画像認識によって、瞬時に母国語に翻訳して理解した。
【供給者の動向・心理】＞お金・オンライン決済やキャッシュレス決済により、自動的に収支がデータ化され、決算が円滑になった。・キャッシュレス決済によるポイント還元を有効活用し、消費者の注目を集めた。
＞ラグビーW杯、オリンピック・オリンピックに備え、多くの店舗や飲食店に自動認識機器を供給した。・観戦者数の把握のために自動認識を用い、瞬時に観客動員数をまとめメディアに報告した。・不審者や迷子の防止対策にも用いられるようになった。
前提条件：・商材はタンパク質高配合の経口補水液（健康・栄養飲料）・上記飲料は自社が最近、独自で開発した新たな飲料である部下：・Aさん　男性　営業30代　趣味は筋トレ・Bさん　男性　営業30代　趣味は愛犬の散歩・Cさん　男性　営業40代　趣味ははしご酒・Dさん　男性　営業40代　趣味はランニング・Eさん　男性　営業50代　趣味は息子（部活動）の野球観戦・Fさん　女性　営業30代　趣味は読書・Gさん　女性　営業30代　趣味はヨガ・Hさん　女性　営業40代　趣味は料理・Iさん　男性　マーケティング40代　趣味は映画鑑賞・Jさん　女性　マーケティング30代　趣味はカフェ巡り担当地域の特性：担当地域には大企業よりも中小企業の方が多い。しかし、全体的な企業数は少ない。駅近くには多くのマンションがあり、主に若い家族連れが多い。駅から離れると、高齢者が多くいるため、この地域には幅広い年齢層の消費者が集まっている。最近では多くのフィットネスクラブが設立され、地域全体の運動志向・健康志向が高まっている。最近では若者の増加から、人気のタピオカ店やクレープ屋が多く店を構えるようになってきた。数年前と比較するとかなりの成長を遂げ、右肩上がりの兆しを見せる地域である。営業所のビジョン：「毎日健康貯筋生活！」をテーマにする。貯筋とは筋肉量を減らさず、主に若い時から筋肉を貯蓄しておくことである。このテーマの目的は、健康的かつ高い筋肉量を保持するためのサポートをすることである。筋肉量が減少する原因として、主に運動不足、タンパク質摂取不足、病態における食欲・身体活動量の低下がある。それらを解決すべく、このドリンクは風邪をひいた時でも飲みやすく、尚且つ高いタンパク質包含量を誇るため、病床中の筋肉量低下を防ぐ。さらには、食事では多く取りづらいタンパク質の栄養補助飲料としても期待される。これらの地域販売に加え、自社の営業担当者が講習会を開催し、さらには健康運動指導士などの有識者による運動指導を実施する。マーケティング成果（Iさん、Jさん）：・この地域では高齢者や子供が多く、地元の内科病院には発熱などの症状を訴える人の多さに悩まされている。そこで、出来る限り病院に行かずに自宅での治療で済ませたい。そこで適度な水分補給と栄養摂取が重要になる。・子供や高校生が多く、夏場の熱中症も年々増加している。したがって、気軽に飲みやすい経口補水液のような飲料が必要となる。・近年人気のフィットネスクラブでは、会員が効率の良い筋力増大方法を目指しており、運動のみでの限界を感じている。さらにいくら運動しても痩せない、筋肉が付かないなどの悩みを抱えている人が増加している。・駅から離れた場所に住む高齢者は、基本的に自宅にいることが多く、運動を行わなくても筋肉量を維持できる方法を模索している。様々試してみたが続かず、美味しく飲めるかつタンパク質が豊富な飲料を探している。・若い人はスマートな見た目を好み、片手で持ちながら、ファッションとして持ち歩ける飲料が好きである（例、某人気コーヒーの容器を片手に街を歩くなど）。以上の観点より、生存欲求→風邪症状の改善・熱中症予防・筋肉量増加、維持社会欲求→かっこいい見た目やラベル自己欲求→爽やかな味わい、後に残らない後味この3つの欲求に応えるべく、本商材の営業を行う。営業：1. ターゲット：子供や高校生、担当者：Bさん、Cさん、Eさん、Fさん幼稚園から小学校、中学校、高校へと出向き、夏場の熱中症や水分補給についてのヒヤリングを行う。また学校給食でのタンパク質摂取量を調査し、必要タンパク質が摂取できているかどうかを確認する（1日に必要なタンパク質=体重×1〜1.5gほど）。また、生徒にも水分補給やタンパク質摂取、筋肉量の重要性を理解してもらうために講習会を行う。そこで実際に生徒に飲料を飲んでもらう。→その結果、子供から教員や親への波及効果を期待する。教員や生徒に好印象だった場合は、学校給食や補食として導入してもらうことができないかを検討してもらう。
2. ターゲット：自宅にいることが多い高齢者、担当者：Aさん、Cさん、Hさん地域のスーパーに出向き、普段は自宅にいることの多い高齢者に対し、悩みを聞く。特に高齢者はセールスマンに対して疑いの気持ちを持つことがあるため、最初は世間話から始める。身体を動かすことの苦労話や運動についての話が出たら、飲料について紹介する。その場での試飲会も実施することによって、効果ではなく、味や飲みやすさを気に入ってもらう（導入として大切なことは効果よりも手軽さ）。さらに定期的にスーパーの一角を借りて、家でもできる運動教室を外部の健康運動指導士の力を借りて実施する。運動教室後に、「この後にこのドリンクを飲むことで、適切な水分補給を行えるだけではなく、筋量増強効果が倍増するのです」と伝える。これによって、消費者は一石二鳥であると感じ、より商材を気に入ってくれる可能性がある。
3. ターゲット：ジムに通う若者、担当者：Aさん、Dさん、Gさん実際にフィットネスクラブに出向き、試飲会を行う。宣伝の際には、「ドロっとしたプロテインとは違い、運動後でもすっきりと飲める」と勧める。さらに若い人には、商材のデザインを引き合いに出す（例、「ジムで持っているだけでもおしゃれに見え、インスタ映え間違いなし！街中でも持ち歩ける！」）。最近のフィットネスクラブでは、運動効果を感じづらい人も多くいる。したがって、運動と飲料の併用摂取によって筋肉が作られやすくなるということを近年の研究データを用いながらエビデンスベースで伝える。特に、トレーニングを始めたばかりの人にとって、人の体験談よりも研究データに惹かれることが多いと考える。つまり営業担当者が正確な知見を理解し、消費者に伝えることが必要である。
お客様の情報：・30代女性、今まではアジアを中心に海外旅行を友達とよく行っていた。今回はテレビで話題だった人気スポットへ行くために初の一人旅を計画している。・しかし現在、その人気スポット周辺では感染者が多く出ている。・高校卒業レベル程度の英語力はあるものの、会話は少し苦手。・シャイな性格で、若干人見知りであるため、海外で知らない人に話しかけることは困難である。なお、本ツアーは宿泊施設や飛行機のみの指定（出国・帰国時間が決まっている）であり、観光内容についてはお客様が自由に決めるものとする。
「そうですよね。安全対策があるとしても、お客様が不安を感じていること、承知致しました。私どもとしても、お客様に最高の思い出を作って頂きたいので、全力でサポートさせて頂きます。現在の新型コロナウイルスの状況や疫学的データを鑑みましても、渡航予定日に完璧に新型コロナウイルスが収束しているかは保証できません。さらに現地では、日本と異なりマスク着用という文化が今までになかったため、マスクを着用していない人も多いことが予想されます。したがって、お客様の不安というのは、もし現地で感染してしまったらどうすれば良いかということかと思います。いかがでしょうか（お客様のご意見を伺う）。お客様は先ほどおっしゃったように、英語に不安を抱えていらっしゃるようですね。なので、もし感染してしまった際の対応に関しても私どもでサポートさせて頂きます。弊社は24時間365日対応可能の現地スタッフと、日本でのお電話対応をご準備させて頂いております。こちらの対応は毎年多くのお客様から評価の声を頂いております。現地スタッフや日本でのご対応では、LINEでのメッセージ・Google meetやZoomなどのツールを用いたビデオ通話を使用することが可能です。もし、新型コロナに感染した疑いがある場合、まず弊社にご連絡頂ければ、現地での適切な行動をご案内させて頂きます。ビデオ通話をそのまま繋いで頂いていれば、私どもが現地の医療機関とのコミュニケーションを仲介することが可能です。感染が発覚した際の現地並びに日本への対応も弊社の方でサポート致します。ご安心ください。さらに、今月中にツアーのご予約をして頂けた場合のみ、キャンセル可能期間を普段よりも延長致します。この状況下で、いつ新型コロナが収束するか目処が立たないので、キャンセル可能期間（追加料金なし）を渡航予定日の5日前までとさせて頂きます。したがって、従来よりも直近までお客様が渡航の決行を考えることができます。こちらに関しましても、ご相談頂けましたらご対応致します。ここだけの話、私も以前アフリカでの感染症が流行っている際、南アフリカへ旅行をした経験があります。お客様と同じようにテレビで有名な観光スポットを発見して、絶対に行きたいと思ったので無理してでも渡航しました。感染の不安もある中でしたが、無事安全に帰国しました。その時、安全に楽しく旅行ができたポイントをお教えいたします。ここだけの話です。実はその時、ずっと行きたかった有名な観光スポットは行きませんでした。なぜならそこの付近で感染が拡大していたからです。なので私はそこから離れた場所にある、知る人ぞ知る名所をその時の旅行代理店に伺い、観光してきました。そのほかにもテレビや旅行本で取り上げられないような珍しいスポットを巡ることができました。これは感染症が流行っていなければもちろん行ってなかったと思います。したがって、お客様にも人気スポットだけではなく、感染リスクの低い場所でも特別な楽しみ方をして頂きたいと思っています。渡航前に現地スタッフとも連絡が取れますので、是非ともご紹介させて頂ければと思います。お客様が最高の思い出を作れますよう、渡航までの期間も私どもが全力でお手伝いさせて頂きます。」
【前提条件】・社長：男性、40歳。シンプルだけどかっこいいファッションを好む。通販サイトでも主に、単色×ワンポイントの商品に絞り、シンプルなファッションに特化した通販を運営している。・社員（一部）：Aさん：男性、35歳。創業当時から社長とともに働いており、以前は有名アパレル店員として働いていた。現在は社員の中でもリーダー的存在で業務を引っ張っている。Bさん：女性、26歳。有名国公立大学の経営学研究科修士課程を修了し、入社2年目の優秀な人材である。・以前は月に一度全体ミーティングを行っていたが、多忙のあまりミーティングができずにいた。・今回のミーティングは6月1日に行う。
【現在の課題・問題点】・社員数が少なく、一人当たりの仕事量が多すぎる。・多忙のあまり職場内にピリピリとしたムードが流れている。・利益は増えており黒字だが、売り上げは少し下がっている。・社員から、社長もピリついていて余裕がなさそうに思われている。・全体的に雰囲気が悪いため、このままいくと売り上げだけではなく、利益も下がる可能性がある。・各自の業務に一杯一杯であり、それぞれの単純業務がマニュアル化されていない。【ミーティングテーマ】新たな人材確保と社内システムの確立【社長のスピーチ】おはようございます！2か月ぶりの全体ミーティングですね。皆さんの日々の活気のある業務体制にはいつも感銘を受けています。本当にいつもありがとうございます。さて、本日ですが「新たな人材確保と社内システムの確立」をテーマに議論ができたらと思います。まず初めに新たな人材確保についてです。現在社員一人当たりの仕事量が多すぎて、一つ一つの業務に集中できてないのではと考えています。そこで本年の12月より働ける人材を2名、中途採用として募集したいと思います。今回はこれまでに経営やマーケティングを経験したことのある人材を募集し、わが社に着任してすぐに即戦力となってくれる人材を確保します。人事採用には経験豊富なAさんに担当してもらおうと考えています。特にAさんは創業当時からわが社を共に牽引してくれているので、是非とも引き受けてもらいたいです。次に社内システムの確立です。今回は、毎日行ってもらっているような単純業務のマニュアル作成について考えていただきたいと思います。先ほど言ったように、新たな人材に入社してすぐに即戦力となってもらうためには、簡単な単純業務をスピーディーに把握してもらう必要があります。さらに、それぞれの社員が普段どのようなマニュアルで作業しているかも把握する必要があるでしょう。したがって、このマニュアル作成を入社して2年目ではありますが、昨年度の経験を生かして、Bさんに担当してもらいたいと考えています。今、2つの新業務を説明しましたが、この多忙な時期に追加でやってもらうとは言っていません。わが社の利益は昨年度よりも増加傾向にあるため、現在展開している商品でどれだけ売上を伸ばすかに注力して、新たな取扱の拡大は一時休止しようと思います。なので、取扱商品を増やすための営業は、人材確保までの半年間ほどストップしてもいいかと考えています。その分、新たな人材確保と社内システムの確立に力を注いでくれたと思います。最後になりますが、創業から3年が経過しましたが、今まで皆さん一人一人とコミュニケーションが取れていなかったと反省しています。なので、これからはこの全体ミーティングをどれだけ多忙でも月に1度、月末に開催したいと思います。全体ミーティングでは、その月の反省や進捗報告、来月の目標について共有したいと思います。さらに、月に一度、希望日程を提出してもらい、私とランチをしながら日頃の業務などについてゆっくり話ができればと思います。もちろん業務の心配事でも、家族のこと、恋愛のことでも何でも構いませんし、私のほうからも何か相談させてもらうかもしれません。この機会を通して、風通しの良い会社を築き上げられたらと思います。それでは、これから「新たな人材確保と社内システムの確立」についてと、今月の目標について話し合いましょう！
【新メニューのポイントと前提】・だし、スパイス、薬味の組み合わせによって様々な味を楽しむことができる。・鹿児島産の三元豚を使用している。・ご飯のお替りが自由。・この内容で1セット1800円（前提）。
【セットにつける名前の案】商品名：「店長イチオシ！もりもりしゃぶしゃぶ」ターゲット：通りがかりの学生客、男性グループ理由：ご飯お代わり自由を売りに、もりもり食べる人に焦点を当てた名前にした。商品名：「選べる三種の極上出汁しゃぶしゃぶ」ターゲット： 来店経験のあるファミリーや若い男性・女性グループ理由： 名前にインパクトはないが、「味を選べる」ことを売りにした名前である。商品名：「鹿児島県産三元豚のおてごろしゃぶしゃぶセット」ターゲット： 高級志向の人、食に関してこだわりのある人理由： 三元豚というブランド豚にもかかわらず、お手ごろ価格で食べられることを重視した名前にした。商品名：「最強コスパの極上しゃぶしゃぶセット」ターゲット： 若い男子学生理由： 最近よく使われる「コスパ」を用いることにより、お手軽さを身近に感じられるようにした名前にした。商品名：「しゃぶしゃぶ七変化セット」ターゲット： 通りすがりで、珍しいものに興味がある人理由： だし、スパイス、薬味を変えることによって、様々な味が楽しめることを焦点にあてた名前にした。商品名：「三種の出汁薫る、絶品しゃぶしゃぶ」ターゲット： いいもの志向で、量よりも質を好む人理由： 「薫る」が「香る」ではないことがポイント。この漢字を使うことで、なんとなく高級そう・こだわってそうというイメージを持ってもらうことを狙った名前にした。商品名：「自分味で楽しむ、お手ごろしゃぶしゃぶセット」ターゲット： 味の好みが強い人、特に若いグループ理由： だし、スパイス、薬味を変えて自分好みの味を楽しめることを重視した名前。
【高く評価された言葉】1人目（上司から）君の主体性は素晴らしいね。言われた仕事をこなすだけではなく、それ以上の成果を見出してくれる。特にクライアントの性格や話し方にも目を向けて、幅広い視野で考え行動できているよ。これからもクライアントに寄り添った臨機応変な行動で、私たちの要望以上の成果に期待しているよ。2人目（同期から）君の行動力にはいつも驚かされるし、刺激になるよ。君の行動は「思い立ったが吉日」を物語っているよね。まずはやってみる精神で、どれだけハードルが高いことに対しても積極的に立ち向かう姿勢は本当にかっこいい。さらに行動を積み重ねて、トライ&エラーすることで学び、じっくり時間をかけて困難に立ち向かうから、君は上司からの難題に対しても上手く答えられそうだね！3人目（上司から）君はこの半年間、同期に対する助言ができているね。きっと面倒見がいい性格なんだろうね。君の同期の部下からはよく君の助言や声掛けに助けられているって耳にするよ。僕たちは上司として部下の心のケアをすることが得意じゃないから、君の行動には期待している。今後部下ができた時にも、やさしく部下を気遣ったり、時には厳しい態度をとれる先輩になってくれることを期待しているよ。4人目（上司から）君の笑顔は本当にさわやかでいいね。よく得意先からも君の笑顔に対して褒められるよ。少し無理な商談でも、君の笑顔に負けて引き受けちゃうってさ。君の同期からも、君が普段笑顔でいてくれるから、落ち込んでいても元気付けられるといっていたよ。これからも君の笑顔で会社を明るくしてくれよ！5人目（上司から）君はよく批判的思考ができているね。学生時代に培ったのかな？会議でもまずは批判的にとらえて、アイデアに対してメリットデメリットをよく分析できている。さらに入社して半年にもかかわらず、会議の中で手を挙げて質問や意見を言えることは素晴らしい。これからも君の批判的思考力を生かしてわが社に貢献してくれることを期待しているよ。
【非常に厳しい言葉】1人目（上司から）君は行動力はあるけど、場合によっては行動する前にもっと計画を立ててから動いてくれないか。特に会社にとって重大な仕事は、無計画でとりあえず動いてみましたではダメなんだ。学生の時では次につながるミスだったものも、社会に出るとしてはいけないミスになったりするものだ。これからは行動する前に、計画性を持たなくてはいけないものか、計画性を持たずにまずは行動した方が成功に近づけられるかをしっかり判断すべきだよ。2人目（上司から）君は他人に仕事を任せたり、助言をもらったりすることができてない。そのせいで一つ一つの仕事の質が下がっている。自分の身の回りにある仕事にアンテナを張っていることはいいけど、それをすべて自分でやろうとしない方がいい。実際、今の君はいろんな仕事を請け負いすぎて、それぞれの仕事をうまくこなせていない。君は自分が思っているほど何でもできる優秀な人材ではないよ。今後上司になったときにすべて自分でやってしまうと、部下の教育にもつながらないし、君の仕事のパフォーマンスも結果的に落ちてしまう。今後はもっと周りを信頼して、人に任せられることは任せるべきだ。
【研究の概要】二次元シート状骨格を持った有機高分子が、光エネルギーを効率的に集め、最終的に水素を発生する光触媒作用を示す有効な材料となることを見出した。この研究では、単に変換効率の高い光触媒系（プラスチック素材）を見出しただけではなく、分子構造のどの部分を変化させれば何が変わるかという分子工学的なアプローチをとった研究である。つまりこの研究結果を利用し、極めて化学的に安定したプラスチックを作ることに寄与することが考えられる。さらにこの素材を活用し、各所における太陽光発電などの光を使用したエネルギー変換に効果的に活用されることが期待できる。
【アフリカ農業に対するエネルギー支援型ビジネス】ターゲット：アフリカ諸国の中でも特に電気が行き届いてない国と地域。さらに農業が盛んな地域。概要：アフリカの多くは晴れの日が比較的多く、太陽もよく出ている。さらに広大な土地を生かし、農業が盛んにおこなわれている。しかしながら、電気が行き届いていない地域が多く、ほとんどの作業を人の手に行われているためかなりの労力を強いる。電気を用いた機械を導入したとしても、そもそもの電気の供給量が少ないため、使い物にならないケースが多い。そこでこの新たな光触媒系を用いて、効率的かつ効果的な太陽光発電を行うことによって、従来よりも多くのエネルギー変換を短時間に行うことができ、農業の効率化を図ることができる。したがって、ビジネスとしては、アフリカ諸国に新たな光触媒系を用いた光エネルギー変換器を供給することで、世界の農業に対する貢献と利益の獲得を目指す。
【日本のキノコ産業を救うビジネス】ターゲット：日本のキノコ農家概要：キノコの栽培では温度や湿度の管理が命であり、その管理を怠ってしまうと安定した収穫量を確保することができない。さらにキノコは基本暗室で栽培されるため、室内や屋根のある部屋で育てられる。したがってキノコ栽培は、温度・湿度管理と場所管理が重要である。しかしながら、温度・湿度管理に関しては年間で膨大な費用の電気代がかかるため、キノコ農家が得る収益は減少してしまう。この問題を解決するために、この新たな光触媒系を用いて、効率的かつ効果的な太陽光発電を行うことによって、出費を最小限に抑える。さらにエネルギー変換器を屋根に取り付けることによって、場所管理の点でも有効活用することができる。したがってこのビジネスでは、日本のキノコ産業を支えることやキノコ農家の収益を支えることに貢献する。実際には、キノコ農家へ出向き営業し、クライアントを手に入れることで利益を得る。
【日本のフィットネス業界を支えるビジネス】ターゲット：日本各地の総合型フィットネスクラブ概要：近年日本では24時間営業のマシンに特化したフィットネスクラブが人気で、会員数も増加している。他方、プールやスタジオを備える総合型フィットネスクラブでは、マシン特化型のフィットネスクラブに会員を取られてしまい、最近の会員数は減少傾向が続いている。さらに総合型フィットネスクラブでは、マシン特化型フィットネスクラブよりも広い敷地面積が広く、マシンだけではなくプールやサウナ、スタジオを備えているため、膨大な施設管理維持費がかかってしまう。その中でも特に空調や照明、プールの温度管理などで電気代の割合が多く占める。そこで、フィットネスクラブ独自の発電システムが備われば電気代を削減できることが考えられる。この問題を解決するために、この新たな光触媒系を用いて、効率的かつ効果的な発電をシステムに寄与する。このビジネスではまず総合型フィットネスクラブにアプローチをかけ、その後マシン特化型の24時間フィットネスクラブにも拡大していく。
前提条件や定義づけを各設問で明確にすることで、自分と相手との共通認識を持ってもらうようにした。さらにこれは8 days missionという8日間、毎日課題が出されるものなので、計画性と最後まで諦めないでやる継続力が必要である。
私の長所は挑戦する姿勢です。大学1年生の時、私は◯◯部の活動でライバル校との毎年恒例の団体戦で悔しい負け方をしました。その試合での勝利を目標にしていたためとても残念でしたが、1 年後の同じ試合に向けて努力を続けました。練習の量と質を共に改善し、多くの試合を経験し、部内順位も20人中16位から10位まで上げることができました。そうして実力を向上させて次の試合を迎えましたが、再び敗北してしまいました。1年間準備しただけに前回よりも遥かに大きなショックでした。それでも私は次の試合でこそ勝つための挑戦を続け、今までの取り組みに加えて自分よりも何段も格上の部員と練習してもらうなど更に実力を飛躍させる準備をしました。試合は未実施ですが今回は部内順位も◯位まで上げ、絶対に勝つつもりです。失敗しても挫けずに挑戦するこの長所は社会人になって壁に当たった時でも生かし、自分の成長やチームの利益に繋げたいと思います。
所属しているゼミでは行動経済学を扱っています。行動経済学は心理学と経済学をかけ合わせたような学問で、本流の経済学では無視される人間の非合理的な行動を研究します。例えば本流の経済学では映画館で映画を見ている時、つまらないと感じたらその瞬間に離席することが正しい行動だとされます。しかし先に料金を払ってしまった以上、最後まで見続ける人が現実には多いでしょう。このような現実と理論の乖離を心理学の観点から分析し、経済学に落とし込むことが行動経済学の目的です。その中でも私が卒業論文のテーマにする予定のものはサンクコストの罠と呼ばれる現象です。この現象は回収不可能な投資に未来の意思決定を影響されることです。これは映画の例えの中でいうと、2度と返ってこない映画料金にその後の行動を左右されたことが該当します。詳細は未定ですが、我々がどのようにこのサンクコストの罠と向き合うべきか考えたいと思っています。
私は特に病気の分析において医療の向上に貢献したいと思うため、御社の医用機器に興味を持っています。このきっかけになった出来事は去年の12月頃、私が胃腸炎だと診断されたことです。しかし、実は症状自体は6月頃からありました。11月までは持病の症状だと診断され、特別な処置は取りませんでした。それが誤りだと判断されて病気を特定する際も、様々な検査を2週間以上に渡って受けることになりました。これらの検査は全て必要だったと理解していますが、もし6月に胃腸炎だと特定できていればと思うこともありました。しかしこの出来事は今の環境で最善を尽くして頂いた結果です。そこで病気の種類に関わらず、もし同様の経験をする人が今後いるのならその人に少しでも速く正確に診断結果を届ける手助けをしたいと思うようになりました。そして病気の早期発見を一つの目標に掲げている御社の医用機器事業に関心を抱くようになりました。
卒業研究で、ウェアラブル機器を用いた◯◯の検査方法を整理し、研究室の知見蓄積に貢献しました。所属する研究室では誰も研究したことの無いテーマでしたが、◯◯に関わる社会課題を解決するべく、挑戦いたしました。研究を0からスタートするにあたり、研究初心者であった私は2つのことを意識して取り組みました。1つ目は、「徹底的な情報収集」です。50本以上の英語論文を1つずつ読み進めていくと同時に、自ら企業の方にコンタクトを取り、専門的な知識やアドバイスを得るように工夫しました。2つ目は、「積極的な相談」です。自発的に先生や大学院生に相談することを大切にしました。特に正しいアドバイスをもらえるように、論文の要約や研究を進める上で困っていることをスライドにまとめ、毎週のゼミで発表するようにしました。これらの取り組みの結果、◯◯を簡易的に検査する方法論を構築することができました。
ウェアラブル機器を用いて、◯◯を簡易的に検査する方法を検討しました。◯◯は日中に強い眠気を引き起こすため、居眠り運転による交通事故率が約7倍になることが報告されています。私はこの社会課題を技術の力で解決したいという想いで、研究テーマを選びました。◯◯の特徴は、患者が病気を自覚するのが難しいところにあります。そのため医療機関への受診が進まず、85%以上が未診断であるといわれています。私は、近年急速に普及している手首装着型のウェアラブル機器で病気を検知することができれば、診断率が上昇し、適切な治療に繋げられると考えました。また医療機関で行う従来の簡易検査は精度の低さが指摘されていました。私は先行研究で脈拍数の有用性が報告されていることに着目し、ウェアラブル機器で測定した脈拍数を用いて、簡易検査ができることを最終目標に研究を進めました。
興味を持った理由は、大学時代の経験から医療課題の根本的な解決が重要だと感じているからです。私は大学で◯◯を専攻しています。◯◯は医師の指示の下で、障害のある方にリハビリを行う仕事です。しかし医療を学ぶ中で、医療費の増大や介護人材の不足など医療課題が山積みであることに危機感を抱いてきました。実際に医療・介護現場での実習を通して、目の前の患者様を1人ずつ治療していくだけでは、社会全体が抱える医療課題を根本的に解決することは難しいと感じました。そして現在は、より多くの人々に健康を届けたいという想いから就職活動に取り組んでいます。貴社は質量分析や画像処理などの世界最先端の技術を応用することで、課題解決に取り組まれています。貴社の革新的な製品を現場のニーズに合わせて提供していくことで、医療課題の根本的な解決ができると思い、強く惹かれました。
私の強みは「主体的に取り組み、粘り強く努力できる」ところです。この強みは10年間続けてきた◯◯の経験から培ってきました。大学ではこの強みを生かし、2つの取り組みにおいて成果を挙げました。1つ目は卒業研究で新たな研究領域を開拓し、研究室の知見蓄積に貢献したことです。研究室では誰も担当したことの無いテーマに挑戦し、「徹底的な情報収集」と「積極的な相談」を意識することで成果を挙げました。2つ目は塾講師のアルバイトで、目標とした塾全体の成績向上を達成したことです。私は「指導法のマニュアル化」、「講師間の連携強化」、「特別授業」を行い、成果を挙げました。これらの成果から私の強みは「主体的に取り組み、粘り強く努力できる」ところだと考えております。この強みは社内の各部署と連携しながら進めていく貴社の営業においても必ず生かされ、貢献できると確信しております。
私は◯◯のゼミに所属しています。このゼミでは、「◯◯の資産形成と金融機関の役割」をテーマに、◯◯の大学生との討論会での優勝を目指して、4人のグループで600時間以上の時間をかけて勉強しました。この討論会では、チームワークの質が大きな採点項目になっており、チーム全員が深い知識を共有する必要がありました。そこで、二人一組で勉強内容の担当を割り振り、勉強した内容を分かりやすく発表する機会を設けることを提案しました。その結果、チーム全員が知識を共有でき、優勝こそ逃したものの、◯◯という結果を残すことができました。この勉強を通して、情報を共有するために、分かりやすく伝えることの重要性を学びました。この経験を、貴社の製品を顧客に分かりやすく伝えることで活かしたいと思います。
顧客である研究者の研究をサポートできると思い、興味を持ちました。私は大学で所属している◯◯部の◯◯部として、部員の英語力向上のサポートにやりがいを感じ、人の挑戦を支援する仕事をしたいと考えています。その中で、先日参加した座談会で、社員の方から「分析・計測機器の営業を通して研究者の研究をサポートできる」とお聞きしました。そこで、分析・計測機器の営業による研究者のサポートが、人の挑戦を支援するという私の将来の軸に合致すると思い、興味を持ちました。また、分析・計測機器の中でも特にガスクロマトグラフに興味を持っています。貴社が初めて国産化に成功し、貴社が誇る高い技術力の象徴のように感じるためです。そのため、より自信を持って研究者に提案することができると思い、興味を持っています。
私には何事も熱意を持って取り組むという強みがあります。私は◯◯部の幹部として、全部員◯◯名程度に徹底的に英語に触れる機会を提供したいという想いから、準備段階から英語を使うプレゼン大会を提案しました。しかし、一部の幹部から難解すぎると反対されてしまいました。私は賛成を得るためには難解さの緩和が不可欠だと考え、難解さの原因を「英語が苦手な部員が話についていけないこと」だと分析しました。そこで、「幹部を各グループに進行役として配置し、簡単な英語で質問することで部員をサポートする」という緩和策を提示して、反対していた幹部に企画の重要性を粘り強く説明しました。その結果、最終的に幹部全員が賛成し、企画終了後のアンケートでは、◯割以上の部員から「英語力向上を実感した」と回答を得ました。この強みを活かして、熱意を持って顧客の要望に応えることで、貴社の利益獲得に貢献できると思います。
深層学習を基盤にして、◯◯の◯◯に関する研究を行っています。◯◯とは、◯◯の中のすべての◯◯を◯◯に分類することです。この研究の最終目標は、患者個人の◯◯を正確に評価することです。しかし、現行の◯◯作業は、専門医であっても1症例につき40時間近くを要する作業のため、あまり実用的ではありません。そこで、深層学習により◯◯を◯◯することで、対応した画像と◯◯を正確に◯◯することが現在の目的です。この作業を自動化・効率化できれば、様々な診断や評価へ応用することが可能になり、より多くの患者に適切で迅速な治療を行うことができるようになります。そのために、畳み込みニューラルネットワークを駆使して、CT画像からより精度よく、より広範に◯◯ができるように研究を進めています。
血管撮影システム「Trinias」です。貴社の、目標に対して妥協しない精神や製品にかける熱い思い、製品を通してよりよい医療を提供する事業理念に感銘を受けたためです。私の夢は、医療であらゆる病気を治療できる世の中にすることです。私は◯◯を◯◯で亡くしており、約20年間◯◯が不自由な体で生活する姿を見てきました。そして、◯◯の病気を治療したいという思いから始まり、医療分野自体に興味を持つようになりました。◯◯の治療が叶わなくなった今、家族や私のような辛い思いをする人を少しでも減らすことが目標になりました。このような経験に加えて、貴社のTriniasは挑戦という点でも興味深いです。開発当時は技術不足であっても、失敗を乗り越えてお客様の求める製品を作り出せる貴社は、今後更に新しい技術が必要になる際にも壁を乗り越え成長していけると確信します。科学技術で社会に貢献するという社是のもと、果敢に挑戦できる貴社で活躍したいと切望しています。
知的好奇心の旺盛さは、誰にも負けません。私は学部時代、工学分野を専攻していました。4年次に配属された研究室では、人が作業を行う際の脳活動について研究していました。しかし、既成のプログラムを用いて作業を進める中で、プログラミング技術自体に興味が湧いてきました。また、現在注目される人工知能技術についても学びたいと思うようになり、元々関心があった医療分野でそれらの技術を基盤とする研究を行いたいと思うようになりました。こうした好奇心から、深層学習という新たな分野に専攻を広げ、現在の大学院に入学しました。専攻を変える際には勇気が必要でしたが、現在は自分が学びたいことについて研究ができておりとても充実しています。私は、自分が知らないことについて関心を持ち、それらを学んで吸収することができます。貴社に入社してからも、分からないことは積極的に学習し、様々なことにチャレンジしていきたいと思っています。
私は、「◯◯◯」というテーマで研究を行っています。◯◯は、◯◯生産に利用されています。私の研究では、この生産効率向上を目指し、◯◯合成の前段階でつくられる◯◯に着目しています。まず、◯◯を用いた実験により、◯◯に◯◯が関与することが示唆されました。次に、◯◯を可視化する実験に取り組みましたが、◯◯◯という課題がありました。そこで、原因を究明して従来の可視化手法の改良を行い、最終的に◯◯を観察することに成功しました。今後、◯◯◯をより強く示唆する結果を得ることで、効率的な物質生産を可能にするモデルを提唱したいと考えています。
まずは一言で教えてください：ライフサイエンス関連機器、特にイメージング質量顕微鏡に興味を持ちました。その理由：ライフサイエンス分野において、イメージングによる新たな可能性を開拓する製品だからです。私は中学高校時代の科学部の活動から、現在の大学院での研究活動に至るまで、顕微鏡観察実験を10年間行ってきました。その中で、生命科学領域において真実を追求するためには、「見えるべきものが鮮明に見える」、「見えなかったものを見えるようにする」ための技術が非常に重要であると感じ、イメージング技術に興味を持ちました。特に、貴社のイメージング質量顕微鏡は、従来のMSイメージングに顕微鏡を融合させることにより、より高い解像度での詳細な分析が可能であり、生命科学領域における新たな発見に繋がるのではないかという期待に胸が膨らみました。この製品の存在を知り、生命科学研究の素晴らしさを体感してきた身として、このような独創的で革新的な製品にいつか自分も関わり、世界最先端の研究開発を基盤から支えたいと感じました。
私の強みは、何事にも責任感を持って取り組み、人からの信頼を獲得できるところです。私はこの強みを学習塾の算数講師のアルバイトで発揮しました。仕事では、集団授業だからこそ一人一人をしっかり観察する必要があると考え、生徒に積極的に話しかけて個々の得意分野や性格等を把握することを心掛けました。宿題ノートチェックでは、会話を通して得た各生徒の特徴を考慮して適切なアドバイスを書き込み、生徒のやる気と自信を引き出しました。また、異変に気付いた際は必ず教室長に相談し、迅速な問題解決に努めました。その結果、生徒アンケートで50人全員から満点の評価を得ることができました。さらに、仕事に対する熱心な姿勢が評価され、アルバイト講師として唯一表彰を受けました。このように、私は自分の役割を責任感を持って果たすことで他人から評価される人間です。入社後もこの強みを活かし、どんな仕事でも最後までやり遂げる自信があります。
【個展の開催に向けた創作活動】◯◯年の◯◯月に念願であった個展の開催を控えている。個展に向けて、これまで以上に多角的に創作活動の幅を広げている。より多くの人を動員するために、美術館や他の展示会がどのような取り組みをしているのかをリサーチして参考にしている。SNSでの告知や宣伝、様々なギャラリーをめぐって他の作家とのつながりの和を広げている。グッズ制作にも力を入れネット販売で絵を広めようと模索している。
【◯◯部で記録にこだわり練習に取り組んできたこと】結果が数字で明確にわかり、自分と深く向き合う競技柄に惹かれ大学より競技を始めた。唯一の初心者スタートであったが、持ち前の向上心で、同期と切磋琢磨して記録を伸ばしていった。しかし、◯年時の◯◯の怪我を機に、◯年以上記録が停滞した。そこで、練習方法を見直したところ、ただ追い込めばいいといった根性論に基づいた練習スタイルに課題を見出した。そこで、どうすれば記録が伸びるかを周囲に相談して取り組むようになった。周囲からのアドバイスにより、体の安定感のなさに気づき、◯◯の強化に注力した。さらに、部員同士でお互いに課題をアドバイスし合う時間を入れたことで練習の質が高まり、記録を◯キロから◯キロに伸ばすことができた。物事を中長期的にみる目標志向力と周囲を頼ることの大切さを学ぶことができた。
私は、貴社のモノづくりを通じて、生活者のよりよい「未来の暮らしづくり」を提供していきたい。◯◯の◯◯活動で、自身の作品を通して人に感動を与えてきた経験より、仕事を通じて人々のこころを豊かにしていきたいと考えるようになった。そこで、事業企画部にて、生活者に寄り添いながら、暮らしの中の「こういうものがあれば絶対にいい」を的確にとらえ、人々の生活やこころを豊かにしていくために、貴社の製品を広めていきたい。単なる利便性の追求ではなく、多角的な視点から生活者に寄り添った発想力で、社会に新しい価値を提供し、未来を先導していきたい。また、ただ売り込むのではなく、顧客が求めている情報、商品を確実に届けることで、顧客と信頼関係を築き、社名ではなく名前で呼ばれる存在になっていきたい。生活者の価値観が多様化する中で、貴社の高い技術力、モノづくりを通じて、歓びを増やし心の豊かさに貢献していきたい。
日本は今後、高齢化がさらに進むと共に医師が不足することで、10年後、人々は十分な医療が受けられない状況になるのではないかと考えます。現状、コロナの影響で自宅療養が世間で話題になるなど、医療現場が今後逼迫していくことは容易に想像ができます。また、最期は自宅で迎えたいといった要望など、医療提供方法のニーズも多様化しており、ますます医療現場は厳しくなると思われます。そこで、私が大学で学んできた機械工学が活かし、医療機器を開発することで環境を改善したいと考えております。医療機器は医師とは違い、人的財源に依存していないため、その製品で際限なく多くの人の健康に貢献することが出来ますし、医療機器の診断精度を向上させることで、病気の早期発見につながり、患者数や医療費の減少にも貢献できます。余談ですが、医療機器を開発すれば、自身が第一線から退いた後でも医療に貢献できますので、私も生涯やりがいを持って取り組めると考えております。貴社のコア技術であるイメージング技術は、医療における診断・検査・治療、全ての領域において活用できると考えており、医療にトータルで貢献できます。近年、貴社は東芝メディカルシステムズを買収され、医療分野に注力されており、自身としても活躍の場が広がっていると考えます。また、特許取得数が世界3位であり、入社後も技術者として自身の価値を高められる環境が整っていると考え志望いたします。
力を注いで挑戦したことは、大学院受験です。大学4年生の時、所属する研究室にそのまま進学する同期が大半の中、4つの大学院を受験しました。大学院入試は専門性が高く簡単に情報が手に入りませんし、同じ道に進む同志もおりませんでしたので、情報不足とモチベーション維持が課題でした。そこで、情報不足に対しては、高校からの友人や志望研究室の先生方に連絡を取り、積極的に情報を取りに行きました。モチベーション維持に対しては、大学の同期に自身のチャレンジを宣言することで、後で情けない思いをしないよう、挑戦から逃げられない状況を作り、覚悟を高めました。おかげさまで3つの研究室から合格を頂き、納得のいく大学院進学が出来ました。心強い友人の存在を改めて実感するとともに、頑張る人には多くの方が協力してくださると気付かされました。仕事をする上でも、厚かましいですが周囲の力もお借りし、積極的に挑戦していきたいです。
LEDなどの人工光によって植物を育てる植物工場の生産性を向上させるために、◯◯の将来の生長を予測する研究です。研究背景として、植物には成長個体差があり、十分に育たず廃棄される◯◯がありました。そこで、幼苗段階の情報から将来の成長量の良し悪しを判断し、苗を自動的に選抜する苗診断技術の発展が必要でした。植物工場には、緑化工程、育苗工程、栽培工程の3つの工程があり、それぞれの工程間に移植と定植という作業があり、先行研究では育苗工程から栽培工程の◯◯の重さを予測していましたが、予測精度が十分でなく、緑化工程から育苗工程の予測も行うことで2段階の苗診断により全体として予測精度の改善を図ろうと考えました。具体的な研究内容は、◯◯画像から画像処理により緑化工程の◯◯の葉面積を取得し、その葉面積から定植時の◯◯の重さを予測することです。その際、予測方法として線形回帰を用い、相関係数0.6程度の予測精度を出しました。その後の方針としては、◯◯の生態情報や工場内の温度変化を特徴量として追加し、予測精度の向上を図る予定でした。
全国各地の大気状態を記録した大気環境データから、解析処理を行うことで、地域別や季節別に国内の大気汚染の特徴を掴もうという研究です。大気汚染に関する研究は様々な論理により構築されたモデルを用いて、諸大気環境問題にアプローチするのが一般的です。そうした中、私の研究は機械学習により大気環境データそのものからアプローチする点でユニークと言えます。この研究は新たな手法を用いて新たな知見を得ようとする研究のため、明確な目指すべきポイントが見えにくいですが、一つの目標として、本研究により地域ごとに支配的な汚染物質（PM2.5など）を明確し、各地域の自治体などがそれに応じた対策を的確に打てるようにすることを掲げています。現時点では予備検討を行っている段階で、機械学習の手法の一つである◯◯（◯◯、◯◯法）を用い、数種類の大気汚染物質に関して分類を行っております。今後の流れとしましては、評価方法の確立と他手法の検討を予定しております。
10年後の世界は仕事から娯楽に至るまで、遠隔作業による多様化が進むと私は考えています。近年では◯◯で行う農業やロボットを用いた危険区域での作業など効率よく、安全に行動範囲を広げられるという点で遠隔作業が増え、今後よりデジタル化していく社会でますます遠隔での仕事の需要が高まっていきます。また、現在深刻な問題となっている新型コロナウイルスの影響によりリモートワークやオンライン授業など、遠隔での行動はさらに身近なものとなっています。こうした動きの中で、今まで気づくことができなかった遠隔作業の利便性に社会が気づき、その重要性が今後の時代のテーマとなり、遠隔技術の需要は高まり、それに伴う映像処理技術はより不可欠となっていきます。貴社は、カメラやオフィス機器で培った高い映像処理技術を要し、さらにM&Aを行うことで得た、新たな技術要素を取り入れ、常に先を見据える力があります。この力は遠隔やそれに伴う映像技術の世界でもすぐに他社が介入し、市場の激化が進んだ場合においても対応可能な力だと考えます。さらに飽和したとされるカメラ事業でも遠隔における重要な目の役割を貴社の技術があれば社会にとってなくてはならない唯一無二の存在です。人が見ることをやめない限り、貴社の高い技術は世界から求められる物だと思います。そんな貴社で人々の想像を超える世界を映し出す手助けができればと思い、志望させていただきました。
私は学生生活において、大学で学んだ知識を生かし、積極的にモノ作りに取り組みました。その一つが卒業研究を行う際に作成した、騒音測定用の◯◯です。私は電子工作について無知だったので◯◯を自作するまでに多くの課題点がありました。まず実験を行う際に◯◯に必要な機能を吟味し、製作目標を定めました。そして次に、様々な文献を調べ、◯◯の制御方法や使用材料を検討し、時には有識者を訪ねることで疑問点を解決し、製作を進めていきました。困難な状況でも、くじけずに取り組むことで、最終的にプロペラの回転数を自由に変化させ、かつその際のプロペラから発生する推力を測定するロードセルを用いた装置のついた自作◯◯を作り上げることができました。多様な問題に対して、粘り強く取り組むことで改善をし、成功した経験をもとに、これからも様々な未知の事柄に対して、積極的に取り組んでいきたいと思います。
私の卒業論文の研究テーマは◯◯の騒音評価です。テーマ選定した理由として、世界的に人口増加が著しく、それに伴い渋滞がより深刻な問題となることが考えられます。その解決策として、空間を三次元的に利用する移動手段の発達が考えられ、アーバンエアモビリティの研究開発が急速に進められています。しかし現状、アーバンエアモビリティの発生させる騒音の評価法は全く確立されていないため、前段階の研究として、◯◯の騒音測定を行いました。私が卒業論文において成し得たことは、◯◯を自作し、プロペラの回転数を制御可能にしたことと、ロードセルにより推力を測定可能にしたことです。研究における独自性は◯◯の騒音について言及しただけでなく、騒音と推力を同時測定したことで、その関係性について測定したことです。研究過程において、騒音は推力の2.5乗に比例し、騒音が最も大きくなる点は◯◯の真下であることがわかった。苦労した点は◯◯の回転数やジャイロ等の制御面です。改善点は、測定した騒音データから、より高推力かつ低騒音のプロペラや機体の形状、低騒音化デバイスなどを用いた◯◯開発を行うことです。
私の修士論文の研究テーマは◯◯のプロペラ騒音に対するANCを用いた低騒音化です。テーマの選定理由は、◯◯などの飛行体が都市部で利用されるにあたり、低騒音化が必須となり、イヤホンなどに利用されるアクティブノイズキャンセルを利用することを考えました。これまでに、パッシブノイズキャンセルである消音器を◯◯に取り付けることでの低騒音化に成功しました。これまでに、消音器は大型機器の騒音に対して利用され、小型機器には利用されていませんでした。研究過程において、イヤホンで利用されるアクティブノイズキャンセルの機構を利用すると、効果は薄く、三次元的な騒音に対して利用するためには、従来とは違う機構のアクティブノイズキャンセルを開発する必要があることがわかりました。パッシブノイズキャンセルとアクティブノイズキャンセルでは得意不得意が存在するので、併用利用することでお互いのメリットを最大限利用した低騒音化を図りたいと思います。改善策としては、三次元的な騒音を二次元的な騒音に変換する機構を作ることや、マイクとスピーカー数を増やすことで多様な騒音に対応できることを考えています。
10年後の世界は、IoTやAI技術の普及がこれまで以上に加速し、現在は労働者不足が深刻となっている製造現場を中心に作業のロボット化・スマート化が進んでいると考えます。その中で、5Gの普及も伴って画像や映像を生かしたソリューションが製造現場においても広がりを見せると予想します。具体的には、従来のマシンビジョンに加えて、ネットワークカメラによる複数の人やモノ・ロボットの認識が生産管理の自動化に役立つほか、カメラによるアナログメータ等の読み取りは、既存の装置を入れ替えることなく低コストにIoT化を実現させることが期待できます。これにより、10年後の世界では、大企業のみならず中小企業においてもスマート化が普及すると考えています。ここで、高度な技術を様々な現場で導入してもらうためには、専門知識を持たない人でも簡単に利用できるシステムを開発することが重要です。私は、作業ロボットの研究を進める中で、ロボット-カメラ間のキャリブレーションといった環境整備に時間を取られてしまうことが多くありました。そこで、ロボット自身が自動でキャリブレーションを行うシステムを自ら提案し開発することで、環境整備の簡易化・効率化に成功しました。私は、このような経験を活かして、貴社のVision-Editionシリーズのような、誰もが簡単にビジョンシステムを導入・利用することができる製品の開発に携わりたいと考えています。
私は、自律型ロボットコンテスト◯◯に挑戦し、自律移動ロボットの製作に力を注ぎました。私のチームは、ロボット自身がフィールドの地図を作成し効率よく移動するプログラムを実装しましたが、競技本番に、調整では見られなかった例外が発生してロボットが突然停止してしまうというアクシデントに見舞われました。そこで、製作工程を一から見直し、探索プログラムをシミュレートするアプリケーションを開発し検証することで、実機では発見できなかったバグを早期発見することに成功しました。さらに、ガントチャートによる作業計画の「見える化」を図ったことで作業全体が効率化し、ハードウェアの大幅な改良も実現することができました。その結果、翌年の大会では、◯◯で行われた国際大会に出場し優勝することができました。作業計画の「見える化」は現在の研究活動でも活用しており、今後の業務にも活かしていきたいと考えています。
所属研究室では、ロボットにとって苦手な作業の一つである柔軟物操作のうち、風呂敷包み（被覆作業）のスキル化を目指して、様々な被覆操作の開発を行なっています。私は、ロボットによる作業の高知能化に興味をもち、被覆操作の中でも特に器用さが求められる巻き包みの実現をテーマとしました。しかし、研究室では安価なロボットアームを使用していたため、細かい制御が難しく、転がし巻きつけ操作のような器用さが求められる作業が困難でした。そこで、私は、人の巧みな指の動きに着目し、そのような動作が可能な多関節ハンドを開発することで、ロボットアームとハンドの指の動作を複合させて器用に被覆を行う手法を提案しました。また、形状変化しやすい柔軟物の操作には、センサによるフィードバックが重要です。私は、RGB-Dカメラを用いた布の端点認識アルゴリズムを開発し、操作の視覚フィードバックに活用することで、様々な素材の布を奇麗に巻きつけることに成功しました。本研究を通じて、私は、人が何気なく行なっている指を使った操作や視覚による環境認識の重要性を実感しました。
視覚認識に興味をもった私は、ケーブルの配策作業を人がカメラの画像情報をもとに作業を教示しロボットに再生実行させるための研究を行なっています。これまでは、作業の基本である把持について研究を進めてきました。柔軟物であるケーブルを使った作業の自動化は、製造現場を中心に大きな課題となっています。そのため、ケーブル把持に関する多数の研究が行われていますが、その多くはコネクタの認識に関するものでした。しかしながら、把持後の配策作業の自動化も求められている中で、コネクタだけでなくケーブル自体の把持が重要となってきます。作業に応じてケーブルの様々な位置を把持する必要があるほか、教示時と再生実行時でハーネスの形状が変化しても同じ位置を把持することが求められます。そこで、◯◯を用いて、◯◯を計測して把持位置の基準とすることで、形状が変化しても同じ位置を把持することに成功しました。
私が卒業研究に選ぶ予定のテーマは「◯◯の特徴点から、◯◯のタイプを分類する◯◯システムの研究」です。このテーマを選んだ理由は、美容に関する有料記事を執筆していた際に、このようなソフトウェアは需要があると感じたからです。◯◯の特徴や人に与える印象を知れば、髪型や化粧、コミュニケーションと幅広く役に立つと考えました。このようなソフトウェアがあれば似合う髪型や化粧を考えやすく、自分に自信がつくことによってコミュニケーション能力が向上するという相乗効果が期待できます。しかし、先日「KATESCAN」という私のアイデアに非常に近い製品がリリースされてしまいましたが、SNSや周囲の女性からは、彼女たち自身が感じていた◯◯タイプと同じだったため「特にメイク方法に変化はない」という意見が多く出ていました。ここで気づいたことは、このソフトは人間がする判断をただ代行しているに過ぎないのだということです。事前に◯◯タイプを教え込む、教師あり学習的アプローチだったために、AIの独自性が活かせなかったのだと考えられます。ビジネスの観点でも、より実用性のある着眼点を持つ必要があると感じました。
私は貴社に入社して、AIを活用したイメージングに関する製品・技術の開発をしたいと考えています。2000年に以降第三次AIブームが訪れており、Tractica社は「AIソフトの直接及び間接アプリから生まれる収益は2016年の14億ドルから2025年までに598億ドルに増加する」と述べています。さらに教師なし学習の誕生により、AIは人間とは違う解を出しつつあります。これまでの受動的な道具ではなく、初めて対話型の道具が生まれたと言えるのではないでしょうか。これは人類にとって革新的なことです。そのため10年後には、人間のパートナーのような役割としてIT技術の発展が予想できます。そこで私はイメージング分野に注目しました。というのも、視覚情報は人間が判断を行う際に非常に優位な情報であり、AIを導入する際にも即時性と再現性が高い情報だと考えられるからです。貴社の製品Monitoring Editionのようなシステムや監視カメラが人間の単純労働を代替し、労働生産性の向上も期待できます。しかし、受動的な道具のままのAIも未だ多くあります。人間とは異なる解釈の別解を算出し、選択肢の幅を広げられるAIがあれば、作業の効率化が期待できるはずです。このように私は、対話型AIとイメージングを掛け合わせることによって、より人間の可能性を広げる社会を目指していきたいです。
大学内のイベントを運営する委員会に所属し、芸能人を招待した講演会企画の責任担当者を務めました。当時、講演会経験のある上級生がおらず、予算100万円もの企画を引き継ぎ資料だけを頼りに計画するしかない状況でした。その中で成功のために私がとった行動は大きく二つあります。一つ目は、企画準備のスケジュールを立てたことです。準備が間に合わない最悪の事態を避けるため、講演会担当経験のあるOBに連絡をとり、過去の段取りを教えていただきました。二つ目は、企画関係者方、委員たちと進捗の連絡や日常会話などを頻繁に交わしたことです。そして皆様と良好な関係を築け、トラブルが発生した際にも協力して乗り越えられました。結果、4カ月の準備の末、320人のお客様を動員して成功させました。この経験から人と協力する大切さを知り、また、そのためには普段からの関係性が重要だと学びました。
アルバイト先における新商品の販売である。私は◯◯の◯◯スタッフとして働いている。基本的な業務である新規入会の受付や既存会員様の手続きに加えて販売促進も行う。そんな中、当店では最近、新商品である「自社オリジナルプロテイン」の販売を開始した。有名ブランドのプロテインが多く売られる中、自社の商品を推していくのが難しかった。そこでお客様の生活にあったメリットを提案することで、完売を達成できた。
◯チームが参加する◯◯大会である。私は◯◯で行われた◯◯大会に◯人チームの◯◯として参加し優勝を目標にしていた。しかしテーマに対してアイデアが多すぎるが故に意見がまとまらない状態にあった。そこでこの現状を解決すべく私は◯◯として2つの行動をとった。(1)メンバーに対し◯◯の地域毎にニーズ調査を依頼する。実際に現地の人に聞き込みを行ってもらい、私はそのデータ分析を行った。その結果カナダの気候に適した上で、私生活を快適にする商品が求められていた。(2)プレゼン当日から逆算して作業を割り当て、タスク量が均等になるシステムを構築する。(1)における分析結果から必要だと考えた要素を抽出し商品を決めた。更に◯週間後のプレゼン当日から逆算し商品の中で担当する部分をメンバーに割り当てることで、作業の効率化を図った。結果スムーズな議論ができ、最終的には準優勝という好成績を収めることができた。
「世界規模で人々の生活をより便利に快適にする」という夢を実現させたい。私自身、留学時の◯◯大会で価値観の異なる様々な人達と協力してきた。加えて◯◯のアルバイトではお客様の潜在的なニーズを日々実現してきた。そこでグローバルという幅広いフィールドかつ人々の生活に直接貢献できる仕事がしたいと考えるようになった。その中でも興味がある仕事は2点ある。1点目は海外赴任である。貴社は海外売上比率◯◯%と他者を圧倒しているのに加えて、世界各地域にバランスの良い世界展開を行なっている。貴社でなら世界各国の様々な人達と関わりながら仕事ができると考えた。2点目は◯◯を伴う事業である。主に企業で扱われ、高価なイメージの強い製品だが、貴社のインターンシップで◯◯に無限の可能性を感じた。今までの技術に加えて解析システムや顔認証システムを更に向上させることで家庭内にも貢献できるのではないかと考えた。
10年後には、あらゆるものが自動化し、人の手を介さない制御が可能になっていると考えます。そのため、私は貴社に入社して、これらの技術の根幹となる高機能なイメージセンサーを実現したいです。昨今の情報社会の発展や、新規感染症の拡大に伴って、自動車から微小デバイスまで、幅広いスケールで自動制御の需要が高まっています。10年後には、インフラ設備や生産ラインが自動化し、身の回りのウェアラブルデバイスにも自律的な機能が備わっていると予想します。これらを可能にするには、機器の眼を担うイメージセンサーの技術を高度化し、映像の精密な分析を実現することで、効率的なデータの入出力や故障予測を行う必要があります。それを踏まえ、私は貴社に入社して、イメージセンサーに高次の性能を付与し、見えない情報を可視化することで、自動化の需要に応えたいです。そのために、新規デバイス技術の開発に取り組み、世界的な価値を持つ製品を実現したいです。私は、◯◯を目標に◯◯膜を研究しており、構造検討から試料作製、評価まで一貫して取り組んでいます。前例のない研究でも、文献調査や討議を通して新規構造を発想し、失敗作の評価を次の試行に活かすことで、世界初の成果に繋げました。研究活動で培った、目的を達成する力を発揮し、就業後も世界初の製品の開発に携わり、10年後の情報社会の基盤となる新規イメージセンサーを実現したいです。
所属するサークルで、イベントの◯◯に注力しました。◯◯はサークルの目玉イベントでしたが、私が◯◯に就くまで、参加者が◯年続間減少していました。私は初参加のハードルが高いことと、◯◯が苦手な選手の意欲が低いことが問題と考え、以下に取り組みました。まず、◯◯ブログを執筆し、経験者の声をインタビュー形式で届けることで、イベントの魅力を明瞭に伝えました。次に、各チームに◯◯を据え、イベントを通して選手間の交流を深めるという目標を共有することで、全員が楽しむイベントづくりに努めました。結果、過去最多の◯◯人を集め、当日は大好評をもらいました。自身も◯◯に貢献し、イベントを大いに盛り上げました。このような、◯◯の立場にありながら、参加者の視点で考え課題を解決した経験は、自分なりのリーダーシップを確立するきっかけになりました。
◯◯の実現を目指し、◯◯の◯◯合成に取り組みました。世界最高効率を誇る◯◯には、◯◯のコストが高いという問題があります。普及のため、低コスト合成が可能な◯◯で◯◯を代替することが検討されていますが、低欠陥な◯◯の合成は難しく、太陽電池動作の報告例はありません。この問題を解決するため、私は◯◯応用に適する手法である、◯◯に着目しました。本法による◯◯の◯◯化には、◯◯の精密な制御が必要です。そのため、私は新規プロセスとして、◯◯と◯◯を独自に導入しました。初めは条件設定が難しく、◯◯な試料ができるばかりでした。しかし、◯◯を繰り返し評価することで、これらの手法を重畳することが◯◯化に有効であることを見出しました。さらに、◯◯と◯◯、◯◯を幅広く変調し、欠陥が従来の◯◯分の1にまで低減する条件を突きとめました。この品質は◯◯として世界最高の水準であり、これまで実現が叶わなかった◯◯動作に大きく近づきました。
IoTやICTの技術発展により、利便性が高くなり、無駄な時間を減らすことが出来ると考えます。まず、VRの発展により離れていても現場にいる感覚で行動出来、業務の効率化および、より現場を意識した技術開発が実現できます。さらに、AIの発展により単純作業が代替されます。以上のことから、移動時間や単純作業に充てる時間が減少すると考えます。自由時間の増加が実現すれば、人々に余暇を有効活用したい、という欲求が生まれると考えています。中でも、趣味を手軽に、時期や場所を問わず行いたい、というニーズが生まれると考えており、そのような新たなサービスの実現のためには、様々な技術領域で、技術と技術や、仮想と現実を組み合わせて、更なる技術発展と、サービスへの応用が必要だと考えます。貴社では、群衆人数カウント技術をはじめとする基板要素技術やコア技術を組み合わせて製品やサービスの多角化を行っています。また、貴社の特許技術職は技術者の方からも信頼されている社風があります。そこで私は入社して、技術者と異なる視点から、技術の価値を高めたい、また技術に更なる付加価値を見出したいと考えています。特許技術職では、多様な技術の発明に関わることが出来、特許を通して、最新の広い知識を得ることが出来ると考えます。私は、仕事で得た広い知識を参考に、人々のニーズを察知して、技術をかけ合わせることで、技術を更に高価値にしたいと考えます。
私は、学生時代の研究活動において、新技術の可能性に惹かれ、先行研究の少ない難しいテーマに挑戦しました。研究を進める中で、◯◯質を合成する際の、◯◯を連結する反応が◯◯％で止まる問題がありました。同分野の研究と条件が異なり、反応系がより複雑なため、参考資料が少なく、原因の特定や解決が困難でした。そこで、自ら論文を読んで調べるだけでなく、教授や学外の研究者に協力を仰ぎ、PDCAサイクルを回しました。3ヶ月以上検討を重ねた結果、分子設計、反応条件、実験操作を改善することで効率が◯◯％まで上がり、実験系を確立しました。課題の解決が困難な場合でも、考え得る自らの手段を尽くして検討を重ねることや、他者の意見を参考に新しい手段を練ることはとても良い経験となりました。今後、この経験を活かして、どんな課題に対しても納得のいく結果が得られるよう粘り強く取り組み、貴社の成長に貢献していきたいです。
◯◯化学合成は、新規の有用な◯◯の合成を可能にし、生命化学研究や、◯◯医薬品の開発の応用に期待できます。◯◯化学合成の従来法には、分子量の大きさや疎水性等の性質による制限があります。DNAを◯◯断片に繋げる事で、◯◯と低濃度での反応の実現が期待できます。私がこのテーマを選定したのは、従来では不可能な程の疎水性タンパク質の合成が可能になるという、本研究の独自性、新規性に惹かれたからです。私は分子量の比較的小さい◯◯断片をモデルとして、◯◯連結反応の最適化を行いました。副反応と反応効率の低さという2つの問題が生じ、同分野の研究より反応系が複雑で、参考資料が少ないため、原因の特定や解決に苦労しました。副反応については、要因を全て洗い出し、実験を重ねることで原因を突き止め、分子設計等で改善策を講じて副反応の防止に成功しました。また、反応効率については先行研究を参考に連結反応条件の検討を繰り返しました。研究過程から、課題の解決法が不明でも、他者の協力を得て、考えられる要因を整理し、粘り強く取り組む事で、少しずつでも解決に繋がっていると学びました。
卒論時点では、◯◯断片の分子設計と、分子量の比較的小さい◯◯断片での◯◯連結反応の最適化に取り組んでいました。引き続き同じテーマに取り組み、◯◯連結反応の最適化を一度完了し、従来法の千倍の低濃度での反応に成功しました。現在は新しい合成法を用いて、より大きい分子量の実在する◯◯の合成を目標に、研究に取り組んでいます。分子量が大きくなることで条件が変わったため、これまでと同条件では反応が進まず、合成が困難でした。再度◯◯連結反応条件の最適化が必要となり、先行研究を参考に、反応系中に添加物を加えることで、改善を図っています。また、得られた条件について、モデルの◯◯断片でも比較、検討を行っています。また、先行研究を参考に◯◯断片の分子設計を見直し、より反応速度の大きい条件を発見しました。◯◯連結反応の条件最適化は完了したつもりでいましたが、実用化を見据えて研究を進めると、検討しきれていなかった条件に気づくことが出来ました。研究過程から、実用化を見据えた新たな視点で条件を見直すことで、見えなかった問題や更なる改善点も発見できると学びました。
10年後の世界では、AI技術やロボット技術が今まで以上に高度化し、「近未来のテクノロジー」とされていたようなものが実際に製品化されると考えています。その結果、人々の暮らしや産業構造がこれまで以上のスピードで変化していくと予想されます。例えば、貴社が研究開発に取り組んでいる「3Dマシンビジョンシステム（3DMV）」のような製品が実用化されれば、人員や生産設備を増やすことなく工場での生産性を向上させることができます。これは、世界中のモノづくりの現場を変えることにつながるのではないかと考えています。私は3DMVのような最先端の技術が使用される製品開発に対して、特許という権利の面から貢献したいです。貴社の「◯◯セミナー」に参加した際、特許は一つだけ取得するのではなく、複数の特許群を形成することで特定の技術分野をカバーするという話を伺いました。私もこのような戦略的な視点を持ち、研究開発部門や事業部門と連携しながら「質の高い◯◯」の権利化といったことを実現させたいです。また、このようにして貴社の特許技術者としての経験を積み、最終的には知的財産の観点から事業戦略の提案が行えるような人材になりたいと考えています。以上の目標を達成するため、技術や法律に関する見識を広げることを忘れず、貴社での業務に積極的に取り組みます。
私は大学での研究に注力し、【立場の異なる人に自分の考えを伝える力】を身につけました。私は◯◯学系の研究室に所属していますが、私の研究テーマは◯◯学や◯◯学などの無機化学以外の知見も必要となります。そのため、研究を進めるうえでは専門分野外の問題に直面することもあります。そのようなとき、まずは論文等を読んで必要な情報を収集し、仮説検証を行います。それでも上手くいかない場合、指導教官や先輩、必要なら他研究室の教授とディスカッションを行い、知識の幅を広げます。特に他研究室の教授とディスカッションを行う際には、「何が問題であり、何が問題でないのか」という点に注意した説明を行いました。また、相手の意見や見識を正確に理解することの難しさと重要性を痛感しました。このような問題解決の経験から得た【伝える・理解する能力】を特許技術職の業務に活かしたいです。
私は大学の授業で◯◯学の中の幅広い分野について学び、複数の分野にまたがった研究を行いたいと考えました。そのため、【◯◯と金属を組み合わせた材料（◯◯）の合成】というテーマに取り組んでいます。これは金属が◯◯でつながれてできた◯◯のような構造を有しています。また、【◯◯レベルの小さな穴（◯◯）】を持っており、◯◯内で◯◯を反応させて別の物質に変換する触媒といった応用が期待されています。本研究では原料の◯◯を一から合成して用いることで、今までにない新しい構造の◯◯の合成を目指しています。特に、この◯◯を合成する過程は私の所属研究室の専門分野外であるため、上手くいかない場合もありました。そのようなとき、◯◯学を専門としている研究室へ足を運んでアドバイスをもらい、再度条件を検討して問題を解決しました。この経験を通して、「自分にない新たな視点を取り入れること」の重要性に気づきました。最終的には、合成した新規の◯◯と◯◯を用いて今までにない◯◯の合成に成功しました。
大学院でも前設問の研究テーマを継続しています。学部時代に新規◯◯の合成に成功したものの、◯◯内部の容量が小さく、触媒のような具体的な応用には不向きでした。この問題を解決するため、現在までに二つのアプローチを試しています。最初に試した方法として、原料の金属を◯◯以外のものに変更しました。複数種類の金属で合成を試した結果、◯◯を用いた場合で新規◯◯の合成に成功しました。しかし、この◯◯も◯◯を用いた場合と同様に、応用に適した◯◯を有していませんでした。この結果を受け、原料の金属は◯◯に固定し、合成に使用する溶媒を変更しました。◯◯合成では、原料のほかにそれらを溶かして反応を促進させる溶媒という液体を使用します。合成条件を検討する過程で、複数種類の溶媒を混合して用いることで、得られる◯◯の特性が変化することを発見しました。そこで、◯◯の分野外のものも含めて論文を調べ、様々な溶媒の組み合わせを検討ました。その結果、一般的な溶媒と◯◯合成では通常使用されない溶媒を組み合わせることで◯◯の拡張を達成しました。今後はこのサンプルの詳細な評価と具体的な応用の検討に着手したいです。
私は、10年後の社会ではIoTが今よりはるかに発展し、人々が高レベルで情報の収集、活用、多数のデバイスの使用等ができるようになると予想する。それは、5Gによる高速通信が数年後には全国的に展開され、多量の情報処理を必要とするIoTの発展に寄与するためだ。また、労働人口の減少により、AIやIoTを活用した業務、作業の効率化に対するニーズが高まることも一つの要因になると考えられる。貴社の開発する各種デバイスもIoTを活用することで様々な情報や他のデバイスと結びつき、全体としての性能の向上やこれまでとは異なる使われ方にもつながっていくだろう。私は大学で培った知識、技術を生かしながら貴社において材料開発に携わり、各種デバイスのIoT化に寄与したい。材料開発は部品や最終製品の性能を左右する製品開発のプロセスの中でも最も重要な段階だと考えている。IoTの実装のためには高周波特性等各部品の品質向上や、小型化による多数の部品の搭載が必要であり、このような技術革新にはこれまでにない新材料の開発が不可欠である。新材料の開発に向け、材料から製品の開発まで幅広いプロセスを手掛ける貴社の研究開発のフィールドをしっかりと活用していきたい。製品開発とも密接に連携しながら最終製品のニーズや課題を把握、意識し、それに応じて必要とされる新規材料を開発することでIoT化に寄与し、社会の発展に繋がるような研究開発を目指したい。
私は◯◯での活動に力を入れた。このサークルでは◯◯という形で活動を行っている。入会当初、私はサークル全体の人数に対し企画への参加人数が少ないと感じ、サークル全体の活性化のために行動を起こした。このような状況の要因として、◯◯という課題があると考えた。これを解決するため、◯◯改善を行い、◯◯意識した。この取り組みにより参加人数を平均して◯◯倍程度まで増やすことができた。この経験を通して、集団の中で課題や自分のできる役割を探し、行動に移すことの大切さを学んだ。
◯◯とは◯◯を蓄える性質を持った材料で、◯◯に利用される材料である。一方◯◯には一般的に◯◯が流れないと考えられており、これら二つの性質を併せ持つ材料は非常に珍しい物質群である。世の中にほとんど存在しない材料を生み出すという点に魅力を感じ、このようなテーマを選択した。研究を進めるにあたり、◯◯の物性は結晶構造が左右するため構造設計に最も注力した。理論や先行研究を調査し、二つの性質を共存させるために必要な構造、使用する元素に関して自分なりに考察し、ある特殊な層状構造に着目した。この構造を目的として研究を進めたが、合成が非常に困難で、研究を行う上で一番苦労した。原料や合成条件に関して仲間とも議論しながら改善を重ねた。結果として、◯◯の合成に成功することができ、◯◯が流れることは確認できたが、◯◯の発現は見られなかった。研究を通して感じたのは、仲間と協力する事の重要性である。実験設備やソフトウェアの使用に関する分担や理論、合成に関する議論によって研究を効率的に進めたことが◯◯の合成成功につながったように思う。
大学院進学後は、学部での研究を踏まえ、自身でテーマ設定を行って新たに研究を始めた。学部時代に研究していた◯◯は、従来の◯◯とは異なる原理により◯◯が発現するため、◯◯伝導性や◯◯性等◯◯性と他の性質の共存が期待されている。一方で近年発見された構造で合成例が少なく、◯◯の発現機構に関しても未知の部分が多い。私は他の物性との共存にはこだわらず、この新しい◯◯体の合成例を増やし、発現機構を解明することで今後の新材料開発への道を開拓することを目的とし、研究を進めた。先行研究の調査や理論の勉強を元に◯◯となり得る元素を選択し、様々な組成で合成を行った。この研究でも最も困難であったのは試料合成であった。当初なかなか◯◯の合成ができなかったが、思いついた組成や合成条件を逐一実行し、その結果から◯◯が大きく影響を与えていることに気が付いた。これを踏まえて◯◯ための新しい実験設備を業者の方とやり取りしながら導入し、目的とする◯◯の合成に成功した。この研究から結果をしっかりとフィードバックして次の実験につなげることの重要性を学んだ。
10年後の世界では、通信技術が水や電気以上に重要なライフラインになると考えています。その背景に6Gの普及が挙げられます。2020年に5Gが本格的に商用化されましたが、業界では既に10年後のサービス提供を目指して6Gの開発が行われています。6Gが実現すると、国内外どこにいてもあらゆるモノ・ヒト・情報にアクセス可能となり、働く場所や時間の制限を無視出来る社会になると言われています。私はこの次世代通信技術と貴社のボリュメトリック技術を組み合わせることで、社会的に弱い立場にある人の世界を広げたいと考えています。私は◯◯の活動を通して、◯◯への支援を行ってきました。しかし彼らの中にはスポーツやダンスなど、支援があっても周囲と同じことが出来ない人もおり、もどかしさを感じています。そのため彼らに現実と近い体験を提供できる仕事に携わりたいと考えるようになりました。貴社のボリュメトリック技術の魅力は、まるで自分がコート内に入り込んでスポーツ選手と同じ場を疑似体験できる点です。私はこの技術に6G技術で通信可能となった五感などの情報を融合させることで、現在の技術では体感できなかった世界を提供できるようになると考えています。私は貴社に入社し、ボリュメトリック技術に携わることで障がいの有無にかかわらず共に暮らせる社会を実現したいです。
私が学生時代に力を注いだのは◯◯の指導です。◯◯には、2級以上が参加できる◯◯という大会があります。この大会に参加し、普段できない経験を積んでほしいという思いから、班員に2級章を取得させることに挑戦しました。しかし、当初は班員の活動に対する意欲が低く、2級章どころか初級章も取得できない状況でした。私はその要因が、スキルのある班長のワンマンチームにあると考え、班長任せとなっている班員の主体性を育てることを目指しました。まず彼らに責任感を持たせるため、班長以外にも会計や安全などの役割を割り振りました。また私は一からは指導せず、サポートという形で指導を行うことで班員に見せ場を作り、やりがいを持たせることで隊の団結力と全員のスキル向上を図りました。結果、7名全員を2級へと進級させることが出来ました。この経験を通じ、課題解決に必要なやるべきことに向き合いきる力を得ました。
私は、ウィルスや細菌のようなナノサイズの粒子を識別する研究を行いました。粒子を電流が集中した小さい孔に通過させると、その瞬間だけ電流値が小さくなることが知られています。この電流降下を解析することで粒子を識別します。この識別方法では粒子を一個単位で検出できるため、数が少ない感染初期での判定も可能です。私は感染症問題の解決に繋がると考え、この研究を選定しました。しかし、粒子を孔に通過させることが難しく、得られるデータが少ないという課題がありました。そこで私は◯◯と呼ばれる◯◯に注目しました。◯◯は集光した◯◯により◯◯を捕捉し、動かすことが出来る技術です。粒子を◯◯で操作し、◯◯に繰り返し◯◯させることで大量の◯◯の取得を試みました。しかし、私の専攻は機械科学であり光学系に触れる機会がなかったため、◯◯を目的の位置に照射できず苦労しました。私はこの課題を改善するため、他大学の教授に相談するなどの行動を起こし、知識だけでなく光軸調整の経験を積みました。その結果、◯◯の操作技術を習得し、◯◯の検出精度向上を達成しました。
学部時代に取り組んだ◯◯の識別方法では、検出対象の粒子を、それと同等の大きさの◯◯に通過させて◯◯を取得し、大きさや数を識別していました。しかし、検出対象の粒子が◯◯に対して小さいと、◯◯が見られず検出できないという課題がありました。この課題を解決するため、◯◯に縛られない新たな検出手法の開発に取り組みました。具体的な手法として、◯◯にそれと同等の大きさの粒子を◯◯で捕捉し、わずかな◯◯を作ります。この◯◯に捕捉した◯◯を通過させることで、本来検出できない大きさの粒子を検出しようと試みました。しかし、一般的に◯◯が◯◯なると◯◯は速くなるため、◯◯を◯◯に捕捉し続けることに苦労しました。そこで私は、◯◯にすることで◯◯を抑えるデバイスを設計・作製しました。◯◯と◯◯などにナノレベルの精度が要求されるため当初は失敗続きでしたが、1ヶ月で30回以上検討と改善を行うことで、◯◯から◯◯ない程度まで◯◯を制御することに成功しました。結果、この手法を用いることで◯◯の大きさしか持たない粒子を検出することに成功しました。
卒論と修論の両方書く必要があったため、卒論を踏まえて修論を行っているという流れを意識した。入社して実現したいことはセミナーで採用課長が言っていたように、「キヤノンのこの事業に携わりたい」と具体的に書くよう意識した。
10年後は宇宙ビジネスが本格始動を始めていると考えている。近年、アメリカの企業を中心に宇宙開発への投資が加速している。その影響もあり、民間企業によるロケットの打ち上げが活発になりつつある。それだけでなく、宇宙産業に特化した取引プラットフォームを運営する中国企業の出現も話題に上がった。このように先進国を中心に、新たな産業として宇宙ビジネスが急速に拡大しつつある中、現在の科学技術進歩のスピードを考慮すると、10年後には民間機による宇宙旅行が可能になっていると私は予測する。これに伴い、今後さらに宇宙に関する科学的事象の解明が不可欠になると考えられる。私は、この科学的に解明されていない事象を紐解いていくことも、私たち技術者の仕事であると考えている。その中の一つに、宇宙の起源の解明という問題が挙げられる。貴社では、この問題の解決に有用な宇宙観測用の高性能な分光器の素子開発を行っている。私が貴社に入社した暁には、このような未知の宇宙科学の解明に貢献し得る製品の研究開発に携わりたいと考えている。貴社は非常に高いイメージング技術を持ち合わせているため、この技術を基礎にして、光学的な知見から宇宙科学の解明に貢献できる高性能な製品の開発に取り組みたい。私は、大学では専ら光学分野を学んできたが、このような背景から、分野を問わず幅広い知識を身に付け、新しい産業発展に貢献できる技術者になりたいと考えている。
私が学生時代に力を入れたことは、塾講師として、生徒の学力を上げ志望校合格に導いたことである。塾には勉強が得意な生徒から苦手な生徒まで、様々な生徒が在籍している。そのため、生徒にはそれぞれの目標があり、それを実現させるために各々の志望校がある。生徒を合格に導くため、各生徒の勉強の現状と志望校を把握し、他教科の担当講師等と密に連携を取ることで、どのように勉強を進めていくのが最適かを考え、指導する必要があった。そこで私は、講師間の関係を築くために、スポーツ大会などの誰でも気軽に参加できるイベントを企画した。イベントを通して、講師間の仲が深まり連絡を取ることが増えたことが功を奏し、生徒の情報共有も密に取るようになった。その結果、各生徒に最適な指導を行うことができるようになり、志望校合格に導くことができた。この経験を通して、仲間と協力しながら物事に取り組む力を養うことができた。
◯◯は、◯◯や◯◯、◯◯の◯◯など幅広い研究において重要な技術となっている。従来、用途に合わせて、◯◯で◯◯する◯◯や◯◯で◯◯する◯◯が研究されてきた。可◯◯で◯◯する◯◯は、特性上、◯◯に難点があった。対して、◯◯は、◯◯で構成されるため堅牢性がありメンテナンスフリーでの長時間の稼働が可能であるなど、メリットが多い。本研究では、この堅牢性のある◯◯を、◯◯を用いて◯◯するという実験を行った。テーマ選定の理由は、元ある基礎技術を応用し、実用化したいと思ったからである。しかし、先行研究では滑らかに◯◯にわたって◯◯されている例はなく、◯◯を起こす◯◯の設計から苦労した。文献を漁るうちにヒントになり得る論文を見つけ、特殊な構造を持つ◯◯を設計することができた。この◯◯を用いたことで、従来の◯◯の◯◯では得られなかった領域まで◯◯することができた。また、成果を査読付論文としてまとめることができた。
◯◯の特性を評価する指標として◯◯と◯◯があり、これらの安定度が向上するほど精密測定が可能になるなど、応用先が広がっていく。◯◯に関しては◯◯や◯◯の◯◯、◯◯に関しては◯◯などを用いて安定化する研究が進んでいる。これらを個々に制御する技術は確立されつつあるが、同時に制御する研究例は少ない。私たちは◯◯における世界最高峰の安定度を持つ◯◯の開発を目指し、◯◯の◯◯と◯◯のハイブリッド制御の実現に向けた研究に取り組んでいる。この研究の中で私は主に、◯◯を制御し◯◯する研究を行っている。テーマの選定理由は、本分野が研究室内では初めて取り組む分野であり、一から全て自分で考え進めて行く必要があるため、チャレンジングでやりがいを感じたからである。実験がうまくいかないときは、先行研究を調べ、共同研究者の方と議論しながら進めている。現在では、測定を行うことができ、当研究室の◯◯に達するまでに◯◯を◯◯することができた。将来的にこの研究は、◯◯の◯◯の際に必要となる、精密な◯◯への貢献が可能であると考えている。
10年後は「高齢化社会が進み、地方の医師不足が深刻化」していると考えます.その結果、高齢者を中心に医療を本当に必要としている人が受けられない可能性があると考えます.私はこの課題解決に向けて医療情報のIT化の促進が不可欠であると思います.現在一部地域ではオンライン診療が始まっていますが、将来的には全面的に普及すると思います.それが叶えば医療従事者と患者双方に対する負担が軽減できます.その上で私はオンライン診療に自由視点映像技術を応用できるのではないかと考えています.医師と患者の各々がいる場所で、彼ら自身を三次元データ化し、VRのようにお互いがリアルタイムで空間を共有できれば、対面診療に近い状況を作り出せます.そうすることで、医師が不足している地域では全国から医師がリモートで応援に駆けつけられます.また、患者はただのテレビ電話とは違った安心感が得られると思います.そのため入社後は、自由視点映像技術に関する開発や自由視点映像技術に関連した医療データを遠隔取得できるプラットフォーム開発に携わりたいと考えています.私は研究活動を行う中で、医療のニーズを工学的視点で考える力を身につけてきました.こうした経験を貴社で生かしつつ、グループ会社のキヤノンメディカルシステムズと協力して新たな医療技術に関する価値を創造し、社会に貢献できればと考えています.
【サークルの活動に力を注いだこと】私はサークルの◯◯を務めました.◯◯人の◯◯日間の動きを◯◯分おきに規定します.メンバーの人数が◯◯人ほど増加した年で、例年通りの方法では間に合わないことが予想されました.その状況を打開すべく3つの工夫をしました.1.◯◯作成メンバーの予定把握や作業分配2.終了時進捗確認、グループラインでの徹底した情報共有3.作業のしやすい雰囲気作り上記2点は早期に私が明文化したこともあって順調に進みました.本番が近づくにつれて不安に感じるメンバーもいましたので、意識的に声をかけてコミュニケーションを取るようにしました.そうした工夫が功をなし◯◯は無事完成しました.また、本番後の調査結果でメンバー満足度に関して最高評価を得ることができました.私はこの機会にチームで課題を乗り切る際に大切なことを学びました.
「研究室で開発された◯◯を工学技術に応用した◯◯手術を◯◯するシステム開発」に取り組みました.◯◯時代の想いからテーマを選定しました.患者の数点の穴からカメラや医療機器を挿入して行う◯◯手術は、テレビモニタを見ながら行うため医師にとって難易度が高いです.そのため腫瘍やCT情報をカメラ映像に表示し、医療支援を行う研究が進んでいますが確立された手法はありません.この手法提案として、◯◯をナビゲーションに利用する点に新規性があります.私はテーマ決定直後から精力的に取り組みましたが、医学と工学の融合領域であることを無視して工学的観点のみの研究を進めたため進捗が生まれませんでした.そこで、研究の仕方に変化を起こしました.見落としている分野の可能性も考え様々な研究分野の人たちと議論をしました.例えば、システム構築の際に◯◯のレビューを取り入れ、◯◯系教授や学生には私の仮説を聞いてもらい客観的視点からの意見交換をしました.結果的に必要なデータを得ることに繋がり、それだけでなく物事の捉え方や議論を通じた問題解決プロセスも学べました.
卒論で構築したシステムについて改良を行なっています.学部時代の研究をやり切りたいという想いからこのテーマを引き継いでいます.研究の進め方として学部時代と違いチームで取り組んでいます.ご時世でリモートによる活動が増加したため、後輩に直接指導ができませんでした.この状況を改善するため、◯◯の私が率先してオンラインミーティングを週に◯◯回開催し、またメッセージプラットフォームの◯◯を導入することで、後輩が質問しやすい環境を整えました.後輩の成長がチーム開発力に直結すると考え質問回答も工夫しました.ミーティングで◯◯にシステムのデモ動画を見せたところ、リアルタイム性と正確性に課題があると意見を頂きました.現状、マーカーの配置を◯◯的に捉える手法を考案し、実時間処理を可能にしました.人命に関わる手術支援ナビゲーションの構築ということで、正確性については追及すべき課題であり残りの修士研究で取り組んでいきます.この研究が実用化されれば今以上に多くの医師を◯◯でき、その先の多くの患者に医療を届けられます.ですから実現に向けて少しでも前進させたいと思い日々研究に取り組んでいます.
AIやIoT、ロボットの技術領域が広がることで、Society5。0で目指すようなサイバーフィジカルシステムが実現されると思います。例として、自動運転やスマートホームが挙げられますが、私は2つの理由からネットワークカメラに注目しており、貴社でその開発を行いたいと考えています。1つ目は、人口増加による防犯管理です。国連は、10年後の世界人口が85億人にもなり、その後も増加し続けると予測しています。そのため、多くの国で防犯を目的に、犯罪行為を検知することができるネットワークカメラの需要が高まると考えます。これに対して私は、各国の気候や都市構造に合わせた画像処理技術の開発を行いたいと考えています。2つ目は、各職種における人手不足問題の解消です。世界人口とは逆に日本の人口は減少を続けており、10年後には国民の3人に1人が65歳以上の高齢者になると国土交通省が予測しています。そのため、多くの職種において深刻な人手不足が懸念されることから、人間の目の役割を持つネットワークカメラによるサポートが必要になると考えます。また、農業において作物の状況を検知するなど、撮影対象が人ではない場合の多様化にも取り組みたいと考えています。以上から、貴社に入社した際には、研究で培った映像技術やネットワークの知見を活かすことで、ネットワークカメラの可能性を広げ、新しい価値を世界に届けていきたいと思います。
◯◯方式の◯◯技術実現に向けた分散計算方式の研究を行い、最大で約◯◯％の計算高速化に成功しました。近い将来、普及するであろう◯◯技術に対する知見は、◯◯のエンジニアを目指す私にとって貴重であると考え、本テーマを選択しました。電子◯◯は、◯◯が生じず、◯◯等の機器を必要としないため実用化が期待されていますが、スパコンの数千倍とも言われる膨大な計算量を一因に実現には至っていません。そこで、◯◯が高い◯◯の◯◯力を集めることで、局所的にスパコンを凌ぐ性能を低コストで実現できることに着目し、要素技術である◯◯を開発しました。特徴は、有力な高速計算手法であるLUT法の計算過程を考慮している点です。LUT法の処理は、事前計算値の（1）読込と復号、（2）◯◯の構造に合わせた合成、の2段階あり、負荷がそれぞれ異なります。そのため、事前導出した（1）（2）の負荷比を用い、貪欲法に基づく◯◯を行いました。課題として、想定する◯◯の分散計算では、◯◯量についても分割の指標とする必要があります。
◯◯を遠隔伝送する際の、◯◯について研究を行っています。卒論で想定した分散計算方式の要素技術となるため、伝送データの圧縮率が高く、◯◯ロス時に◯◯への影響が低い分割方式が求められますが、そのような方式は現在開発されていません。まず、伝送データの画像を色調ごとに分割することで、分割数の増加に伴って伝送データの圧縮率を高めることに成功しました。一方、◯◯ロス時の再生画質保持には適切な補完処理が必要であり、通信部分でのボトルネックを避けるために簡易的な処理が望まれます。そこで、当方式で分割された各◯◯には類似した色調が含まれることに着目し、ロスされた◯◯に含まれる色調を概算して、補完処理を行う方式を開発しました。特徴は、（1）色調の概算は伝送データの分割過程で事前導出するため、新たな計算負荷を必要としないこと、（2）分割数の増加に伴って、補完に用いる概算値の精度が増加するため、◯◯ロス時の画質劣化に対する頑健性が向上すること、の2点です。今後は、ロスの割合や圧縮方式等、異なる条件での優位性の確認が必要だと考えています。
個別指導のアルバイトにおいて、生徒の主体的な学習意欲を高めるために、塾全体のルールの再考を図ったことです。当教室では、勉強に苦手意識を持つ生徒が多く、受動的であることが問題視されていました。アンケートから、授業についていけないことが原因だと明確だったため、授業満足度が異なる講師の授業を比較しました。すると、満足度が低い講師は、生徒の声を聞かない一方的な授業を行っていることが分かりました。これを踏まえ、生徒には科目や学年、教材ごとに独自のフィードバックシートを配布し、授業毎の提出を教室全体のルールとしました。そして、講師にも同様のシートを配布し、生徒のものと照らし合わせることで、学習理解度のギャップを意識した相互的な授業が行えるようになり、生徒の学習に対する姿勢を変えることができました。以上の経験より、円滑なコミュニケーションが必要である組織規模の問題解決能力が身に付きました。
データ分析ソフトを用いて◯◯の因果関係を明らかにします。卒業研究に向けて、統計学の考え方やデータ分析ソフトの使用方法、結果の読み取り方などを学びました。卒業論文では、「◯◯の◯◯が将来に与える影響」について研究する予定です。研究の背景は、「◯◯の学生は◯◯に◯◯や◯◯を◯◯割合が高い」という記事から、◯◯が学歴といった将来の人生に影響を及ぼすのか気になったためです。具体的には、ExcelやStataといったデータ分析ソフトを用いて、◯◯の内容や属性によって後々の学力や運動神経に影響があるのかを分析したいと考えております。研究は4年次から取りかかる予定です。
趣味は、音楽鑑賞です。通学時には1日2時間聞いています。壁にぶつかった時には音楽鑑賞を通して気持ちを切り替えています。特技は、肩揉みです。家で週3日程、父と母の肩揉みをしていて、高評価を頂いています。
私は、結果にこだわり目標達成に向けて逆算して計画的に努力することができます。高校時代から1日を無駄にしたくないという思いの下、目標達成に向けて予め1日毎のスケジュールを立て効率良く時間を使えるように工夫しています。この強みが活かされた経験として、◯◯2級の取得が挙げられます。一度目の受験では不合格だったため、課題を分析し改善できように、試験日までの大まかな勉強の流れを考えました。そして、一つ一つのステップの完成度が少しでも高まるように、大学の講義とアルバイトの時間を考慮しながら1日毎のスケジュールを組み、1時間でも長く勉強時間を確保できるように工夫しました。平日は約2～3時間、土日は10時間近く勉強する日もありました。約半年間に渡る勉強の結果、合格することができました。この強みを活かして、目標から逆算して立てた計画を実行することで、効率良く業務に取り組むことができると自負しています。
喫茶店でのアルバイトにて、お客様の待ち時間短縮に貢献したことです。最低限の人数でお店を回しているため、お客様が増えた際には個々の負担が増え、食事の提供に時間がかかってしまうことがありました。店の課題を解決するため2点取り組みました。1点目は、自分から率先してフォローに入る発信をすることです。レジ係の人が周囲の忙しさに配慮して自らドリンクを作るが故、お客様を待たせてしまうことがありました。そこでポジション関係なくできる仕事は「入ります」と発信することで、スタッフ同士が助け合う環境を作りだしました。2点目は、並ばれているお客様の注文を先に聞くことです。既に注文する料理が決まっているお客様が多くいらっしゃったことから、並ばれている間に注文を取ることで先に料理を作り始めることができました。その結果、お客様の待ち時間を半減させることに成功しました。この経験で周りを見て率先して行動する力を得ました。
私は貴社の財務部で貴社の更なる成長を数字の面から支えたいと考えています。財務部を選ぶ理由は2点あります。1点目が大学時代に培われた簿記の知識やPCスキルを活かして、更なる専門知識を身に付けたいと考えたためです。大学時代に◯◯2級の取得、ゼミ活動では◯◯などから因果関係を導き出す分析力を身に付けました。2点目が身近な人を支える仕事をしたいと考えたためです。喫茶店でのアルバイトで自分の行動がスタッフの負担の軽減へと繋がった時、大きなやりがいを感じました。私の原動力は人の役に立ちたいという強い思いです。貴社でもその思いを胸に貴社の一助となるべく誠心誠意に尽くしたいと考え、財務部を志望致しました。財務部では、様々な部門の社員の方とコミュニケーションをとる機会が多いと考えます。そのために、自分から積極的に挨拶をする、社員の方のお名前を覚えるといった基本的なことはもちろん、会計の専門知識が無い方でも理解しやすいようにコミュニケーションをとることを心掛け、社員の方と信頼関係を構築したいと考えます。そして、将来様々な視点から会社全体の動向を把握し、貴社の更なる成長に向けて経営の意思決定をサポートすることができる人間へと成長したいです。
高倍率のゼミに応募したことです。各ゼミには定員が設けられており、ゼミに入るためには書類選考と面接試験に合格する必要がありました。私が入りたいと考えていたゼミは倍率が約4倍と毎年人気のゼミでした。もし、第1志望のゼミで落選した場合、二次選考では活動頻度が比較的少ないゼミしか残りませんでした。私は、大学生活の大半はゼミで決まると考えていたため、第1志望を他のゼミにしようかという点で大変悩みました。しかし、「やらずに後悔する」か「やって後悔する」かどちらが良いか考えた結果、後者を選択しました。合格を勝ち取るために2点取り組みました。1点目が友達に志望理由書の添削をお願いしたことです。客観的な視点で文章を評価してもらえるため、他者が読んでも分かりやすい文章を作成することができました。2点目が面接の練習を何度も重ねることです。面接で3分間の自己PRの時間が設けられていました。私は、とても緊張しやすい性格であることから、事前に考えたことを面接本番でも話すことができるか大変不安でした。そのため、面接時間まで納得のいくまで何度も練習を重ねました。その結果、合格することができました。この経験を経て、最初から「自分には無理だ」と考えるのではなく、実際にやってみてから判断するべきだと考えるようになりました。
私の強みは「利害関係を調整する力」だ。◯◯人規模の◯◯サークルの◯◯監督としてこの力を発揮した。当時、◯◯家と各スタッフの◯◯◯◯に対する要望の相違により、衝突が起こることが多発しており、実際に私も◯◯部門リーダーの際に経験した。そこで私は◯◯監督として各スタッフ部門と作品の◯◯家の間に入り、課題となっていたスタッフと◯◯家の利害調整を実行した。◯◯家の持つ◯◯プランの要望を最大限にくみとりながらも、各部門が実現できること、やりたいことにも配慮し、私が調整人として両者の間に入り、粘り強く調整を続けた。結果、両当事者が納得のいった◯◯◯◯を実現することができ、◯◯終了後には双方から多くの感謝の言葉を頂いた。この私の強みである「利害を調整する力」を貴社で最大限に発揮したい。
◯◯人規模の◯◯◯◯部の主将として弱小チームを勝てる集団にするために奔走したこと。私は前年度にメンバーとして◯◯大会を経験したことから、今度は主将として部員を連れていきたいと強く思っていた。だが、新チーム結成から◯◯試合目まで1勝もできなかった。◯◯大会優勝チームに敗北し、今まで以上の悔しさを感じ、チーム改革を決意した。そこで副将と徹底的に分析し、限られた時間での練習効率の悪さが原因であると考えた。そこでチームの特性を分析し、守り勝つチームと方針を決め、徹底的に守備練習を行った。また◯◯大会出場チームをモデルケースとして、練習メニューの改善を続けた。さらに練習後に全体会議に加え、ポジション別会議を実施した。学年を超えた意見交換を生むことで、個人ごとの課題を可視化に繋がり、毎回の練習で各部員が自身の課題に対して意識的に臨むことを可能にした。結果、◯◯大会では◯◯ベスト◯◯の成績を収めた。
モノづくりの根幹を支える貴社のプロダクトを営業として世界を超えて届けることで社会に付加価値を与えたい。私は◯◯業界に勤める◯◯から日本のものづくりの良さについて幼少期から説かれてきたこと、大学時代に◯◯サークルのスタッフとしてものづくりを通して作品全体を支えることの素晴らしさを実感した経験から、社会人としてプロダクトを通して社会に価値提供をしたいと考えるようになった。特に貴社は商社などを介さず、直販方式を取ることで顧客の潜在的な課題に応じた提案をできることが強みであると認識しており、このフィールドで自分自身の強みである「信頼関係を構築する力」と「利害を調整する力」を最大限に発揮することで貢献したい。また将来的には、海外営業に携わり、世界を超えて、プロダクトを届けることで貴社のグローバルにおけるプレゼンス向上に貢献し、ものづくりを通して地球全体を支えたいと考えている。
◯◯人規模の◯◯団体の◯◯監督として◯◯の延期開催を敢行したこと。私は前年に部門リーダーを務めた際に◯◯監督に支えられ、◯◯成功に貢献できたことに感謝とやりがいを感じていた。今度は私が団員を支え、公演を成功に導きたいと思い、◯◯監督に立候補したが、新型コロナウイルスにより、開催困難との見通しが組織に広がっていた。然し、私は絶対に当公演を開催し、成功させたいという思いから、延期開催の承認を団体幹部に求め、1か月間説得し、設立史上初の延期開催の承認を得た。半年の延期により、各団員の意欲が深刻に低下する問題が生じた。私は◯◯部で主将を務めた経験から、意欲低下した状態ではチームとして最大限の成果を発揮できないと確信していたため、意欲の回復と維持に向けて取り組んだ。低下の原因は先行きの不透明さによる各部門リーダーの意欲低下が全体へ伝染したことであると考えた。そこで週に一度、各リーダーと1対1会議を実施した。ここで延期公演に向けた目標を再設定させ、さらに方向性を明確化するために延期公演に対応したアクションプランを提示させた。私がこれを取りまとめ、◯◯家と各部門の間に入ることで最適な舞台演出を模索した。結果、各リーダーの意欲向上と組織全体のそれとが相乗効果となり、長期に渡り意欲を維持し続けたことにより公演成功を実現し、観客から多くの賞賛の言葉と、団員からは多くの感謝の言葉を頂いた。
「人々の思い出を作り、生活に豊かさを提供する」という私の目標を貴社で達成したいと考えたからです。私は居酒屋のアルバイトでどんなお客様でも食後には笑顔で帰ることに気付き、お酒には「コミュニケーションを生み出し、楽しい思い出を作る力」があると考えたため、ビール業界を志望しています。その中でも貴社は辛口で食との親和性が高く、泡持ちがいいアサヒスーパードライなどのこだわりを持った商品を数多く展開されている点に魅力を感じました。入社後は、大学院の研究活動で培ったプログラミングを用いたデータ解析技術をマーケティングに活かし、貴社のブランドイメージ向上と多くの人に魅力的な商品を届けることに貢献したいです。
レストランのアルバイトで労働環境改善に尽力した経験です。当時、◯◯の私と店長は、従業員のモチベーションの差に悩まされていました。私は従業員に自分の思いをさらけ出して寄り添うことで、頑張っても評価されないことが不満だということを打ち明けてもらいました。そこで私は仕事内容に応じて時給を上げることを店長に提案しました。最初はアルバイトが口出しできることではないと怒られましたが、より良い店にしていきたいという一心で諦めずに議論を重ね、最終的に小規模から始めることで受け入れて頂きました。結果、従業員内で仕事のスキルを競い合う風土が生まれ、顧客満足度の向上（◯◯店舗中◯◯位→◯◯位）につながりました。
独学で◯◯に挑戦し、研究の◯◯を解消した経験です。私は研究が進まないことに悩まされていた際に、膨大な実験データをまとめる作業がボトルネックであると分析しました。そこで正確性と効率を上げるために、◯◯を用いたデータまとめの自動化に挑戦しました。研究との両立に苦労しましたが、勉強時間を毎日2時間に設定することでモチベーションを保ちました。さらに、基礎は市販教材から学び、実装部分は同じ分野の論文を参考にすることで、◯◯に適した方法を考えました。少しずつ機能を足していくことで、最終的にデータまとめの所要時間を半分に短縮でき、研究を以前より円滑に進められるようになりました。
レストランのアルバイトで業務◯◯作成に取り組んだ経験です。◯◯で店員の接客への意見が多く見受けられたため、お客様に食を通じて楽しい時間を提供したいという思いで◯◯作成に取り組みました。以前店が作った◯◯は誰も守っていなかったことから、私は誰でも理解できる現場目線の◯◯が必要だと考えました。そこでベテランの方には業務内容を分担して書いていただき、新人には素人目線でブラッシュアップしてもらうことで、あらゆる立場の意見を反映した◯◯を作り上げました。結果、従業員の間で◯◯を主体的に守る意識が生まれ、顧客満足度の向上（◯◯店舗中◯◯位→◯◯位）につながりました。
貴社の社会貢献度の高さと影響力の大きさに魅力を感じた。貴社はあらゆる産業の基盤である鉄の提供を通じて社会を支えながら、近年は海外進出にも注力して世界的に存在感を示している。私は留学経験を通して日本の技術を海外に発信したいという夢を抱いた。グローバルに活躍する貴社であれば、これを実現できると考える。海外営業として貴社が誇る高い技術力を海外に発信することで、グローバルな規模で社会に貢献したい。
私の強みは聞き上手なことだ。学生時代の長期インターンシップでこの強みを発揮した。当時、チームリーダーとしてメンバーの進捗管理をしていたが、進捗が計画より遅れているメンバーがいた。そこで、私は彼女と面談を行って近況報告や雑談などをしながら彼女のモチベーションが低い原因を聞き出すことができた。原因を聞き出して、協力しながら解決したおかげで、彼女の業務への意欲を再び上げることができた。
ブログ執筆代行会社でのインターンでリーダーとして課題を解決したこと。メンバーの意識が低いという課題を解決するために以下を実行した。1）メンバーからも意見や業務の改善点を聞き入れ、ボトムアップなチーム運営をする。2）メンバーと毎週面談を行い、課題解決の重要性と個人の責任の重さを伝える。3）面談時に傾聴と雑談を取り入れ、メンバーと良好な関係を築く。結果、課題を解決できた他に信頼関係の構築の重要性を学んだ。
社会に最も必要とされる素材である「鉄」を通じてあらゆる産業を支えたいと思い、志望しました。「使命感を持って社会に貢献する」という私のビジョンを貴社では実現できると考えています。また、貴社では生産管理の業務に従事してみたいです。私の強みである計画力を活かして生産量を管理し、社会に安定的に鉄鋼製品を提供したいと思います。その経験を元に、将来的には営業としてお客さまに最適な製品を提案していきたいです。
私のPRポイントは計画的に物事を遂行できる点です。例えば大学時代には、限りある4年間を有効に使うべく数学期スパンで単位取得計画を策定し、前倒しで必修の単位を取得しました。その結果、3年次にはボランティアやインターンシップに参加する時間を作ることができ、それらは自分にとって有意義な経験となりました。こうした計画性は、貴社で生産管理の業務に携わる際にも活かせるものと考えています。
塾講師のアルバイトに一番力を入れました。そこでは、一方的な指導では生徒の理解が進まないことを学び、生徒一人ひとりの勉強に対する不安や悩みを聴き、徹底的に生徒の立場に立って接することを心掛けました。その結果、生徒が相談しやすい環境を作ることができ、それまで見えなかった課題などを生徒側から打ち明けてくれるようになりました。それらを授業に活かすことで最大20点成績を向上させることができました。
◯◯後の◯◯◯◯地域における、一般大衆による◯◯◯◯の歴史を研究しています。この研究には、昨今の世界の動向が背景にあります。◯◯◯◯主義を根底にしたヘイトクライムが世界各地で多数発生していることに私は問題意識を抱き、「◯◯」という視点から歴史を再考しようと考えました。世界史の中でも◯◯◯◯をもとにした◯◯が特に顕著であった◯◯後の◯◯◯◯の歴史に目を向けることにより、現在起こっている人種間の◯◯事件の本質を捉えることを目的として研究を行っています。本研究の中では、主に当時書かれた手記や公文書など、一次的な歴史資料を用いて具体的な暴力事件にアプローチしています。実際に◯◯に関与した人たちだけでなく公権力やマスメディアからの視点も取り入れることで、包括的かつ正確に事件を把握できるよう努めています。
私の長所は目標達成に向けて、計画性を持って取り組んることです。この長所は研究室でも活かされています。研究には最終的な大きな目標があり、それに向けて小さな目標を考え、1つ1つ達成していくことを常に意識しています。そうすることで、失敗したときには原因を探すことが容易で、別のアプローチをかけるなど柔軟に対応することができています。
（学業面）学部4年生から配属された研究室での研究に力を入れました。私の強みである計画性を持って研究に取り組むことで、学部4年生と修士1年生の時のテーマ目標を達成することができました。（学業以外）◯◯サークルで連盟長として試合運営や練習コーチに力を入れました。特に練習コーチでは全員が楽しめる活動にするために、環境を整え、新しい練習メニューの考案に取り組みました。
私は大学で学んできた材料学を活かし、産業を支え、社会に貢献できる責任感のあるモノづくりをしたいと考えています。鉄は産業の米といわれており、鉄が進化することによって、その先の製品の性能向上につながりと知り、広く社会に貢献することが出来る業界だと考え鉄鋼業界を志望しました。また、数ある鉄鋼会社の中で貴社を志望した理由は、様々な事に挑戦できる環境が御社にあると感じたためです。インターンシップに参加させていただいた際に、御社の社員の方は目標に対して自ら考えた方法で挑戦しておられ、責任感と誇りをもって仕事をされている姿に魅力を感じました。加えて、インターンシップでお世話になった先輩社員の方々の温かい雰囲気や風通しの良い職場の雰囲気に魅力を感じたため、是非そのような方々と共に働きたいと考え御社を志望しました。
私は製鋼部で製造技術の職種に携わりたいと考えています。製鋼部での転炉やPTC処理では数百トンもの鉄の精密な成分調整を行っており、その先の製品の性能に大きく関わります。そのため、化学的な視点から製造に関わることができ、やりがいや責任感がある仕事に携わることができると考えたため製鋼部を希望しました。また、今後の製鉄会社において、海外企業と差別化するためにも効率的に高付加価値の鉄を製造することが求められると伺いました。そのため、製鋼部で溶銑の熱ロス低減などに挑戦することで、より安定的で効率的な製造を実現させたいです。加えて、製造技術で経験を積んだ後は、原料の仕入れや作った鉄の販売など会社全体を知るとともに社外にも目を向け、様々な業務を経験し、最終的には培ってきた知識を活かし大きな仕事に挑戦するチームのリーダーになっていたいと考えています。
◯◯の店舗売上を2倍増加に導いた。◯◯だった為、◯◯に不調を感じる方に商品を体感頂きたいと考えた。月別30本を個人目標に始めたが、初月の売上は3本のみ。従業員平均10本にも届かなかった。お客様の抵抗感ある表情から、売り付ける様な提案に原因を感じ、お客様目線を徹底。◯◯で聞く内容を変えて困り事を把握し、それに沿う効果を個人的な感想や成分から説明した。不調ない方には無理に提案せず存在だけを伝え、◯◯には◯◯を勧めた。従業員同士では手応えを感じた手法や成果を共有し高め合った。結果◯◯の声が増え、目標の1.4倍を達成。従業員12人中1位の売上で社員から「◯◯」と評された。また従業員平均売上も2倍に増えた。お客様を思う行動が結果に繋がる営業の魅力に気付き、相手の立場に立つ柔軟な発信力を得た。
『教師の働きやすさを創ること』に挑戦したい。具体的には、教材作りや職員会議等の効率化など、教師が指導に注力できる新たなソリューション提案をし、教師のやりがいと生徒の成長を支えたい。この考えのきっかけは、教育現場の過酷さを知ったことだ。◯◯した。◯◯と強く思った。貴社はお客様や社会課題を起点にする技術力で、教育等様々な業界の仕事環境や業務を改革している。そんな貴社で、私の行動力や柔軟性を活かし、教育は勿論、様々な業界の「より働きやすい環境」を支えたい。
「学び挑戦し続けられる」「国内外の異なる考えを持つ人と協働できる」「顧客目線を大事にする」企業を選んでいる。留学やアルバイト等での積極的な挑戦や相手の価値観の受容ができる自分に存在意義を感じたからだ。
長所は失敗を成功に変える主体性だ。失敗要因と改善策を考え、修正しながら成功に繋げてきた。一方課題を1人で抱え込む傾向がある。そこで、自身にない着眼点を得るためにも、周囲に意見を聞くことを心掛けている。
生体内では◯◯の◯◯により、◯◯の◯◯が実現されています。◯◯は周辺の環境に基づく単純な行動ルールを有すると考えられますが、それによる◯◯での◯◯の◯◯原理は詳しく解明されていません。そこで、私は◯◯と呼ばれる手法を用い、その原理解明を試みています。私にとって細胞などの医学的知見は専門外であるため、積極的に文献を調べることに加え、専門の共同研究者と密に相談しながら研究を進めています。異なる分野の知見から議論する中で、様々なアイディアが浮かぶため、互いの優先的に分析すべきと考えている事項にズレが生じることがありました。そこで、議論の最後に本当に分析すべき事項とそのために必要なモデルの機能を再確認するようにしたところ、次から齟齬が生じなくなりました。ここから、現状を整理し本当に必要なものを突き詰める重要性を学びました。
卒業論文の発表前に自分が構築したモデルの評価を行うことになりました。シミュレーションには時間がかかり、1週間程で評価方法の決定とシミュレータを用いた評価システムの構築が必要でした。当初はモデルのある観点における最適解の探索が目標でしたが、探索範囲が広い上、そのシステムの構築に必要な知見も不足していたことから、短い時間では不可能であると考え、目標の見直しを行うことにしました。その際、モデルを構築した際の知見を活かし、そもそも最適化システムがあっても最適解の探索が困難だと考えました。その上で、最適解よりも全体の傾向を見てモデルの正当性を確認する方が重要だと考え、そのように目標を設定し直しました。指導教員も当初は最適解の探索を想定していましたが、課題を整理して何度も報告・相談した結果、後押しして頂けました。最終的に、時間内に評価システムを構築でき、当初よりも重要な目標を達成できました。
私の就職活動の軸は2つあります。1つは「IT技術」です。私は研究活動でがんなどの病態理解に繋がりうるシミュレーションモデルを構築し、医学専門の共同研究者から「実験では分析できないことも見ることができて革新的だ」と評価して頂きました。この経験を通じてITの力を身をもって実感したため、高い技術力を身に付け、社会に価値を生み出したいと考えるようになりました。また、もう1つの軸は「相手や社会の要求に寄り添う姿勢」です。私は研究活動での共同研究者との議論や困難に直面した際の経験を通じ、本当に必要なもの、相手に求められているものを整理して突き詰める重要性を学びました。貴社のワークショップに参加して、相手の要求の真意を理解し追求する「要求開発力」を大切にされていることを学びました。よって、貴社であれば高い「要求開発力」を身につけ、顧客や社会に真に必要とされる製品の開発ができると考えます。
私が貴社でITを用いて生み出したい価値に生産性の向上があります。私は◯◯の補助業務で◯◯や質問対応などを行いました。コロナ禍でオンライン授業になりチャットで学生の対応を行いましたが、◯◯への◯◯や図示ができず対面授業よりも説明に多くの時間がかかりました。また、授業中はほぼ質問対応に時間を使い、採点や修正依頼の連絡を授業時間外に行うことも多かったです。今後ペーパーレス化が進む中でデジタル端末上でも実際の紙を扱うように作業できれば、より良いコミュニケーションを生み生産性が向上すると考えます。貴社では技術や品質への強いこだわりを持ち妥協しないと社員の方から伺いました。その環境で、私も研究活動で活かされた探究心により技術力を高めたいです。その上で、高い要求開発力により貴社で社会や顧客が求めるものを開発することで、社会に価値を生み出せると考えます。
私の研究テーマはこれまでにない◯◯に搭載する◯◯の研究開発です。従来の◯◯には◯◯が使用されており、それに伴い◯◯や◯◯が必要となり構造重量の増加を引き起こしています。そこで本研究では◯◯に代わり◯◯を使用することで構造重量の削減を目的としています。本研究は、与えられた研究テーマではなく、私自身が指導教員に提案しディスカッションを重ねたうえで取り組み始めたテーマです。また、本研究は企業との共同研究として進めさせていただいており、多くの人と関わりながら主体性とスピード感を持って研究に取り組んでいます。私はこの研究テーマに取り組むことで何が課題となっているかを論文調査や多くの人とのディスカッションを通して探し出す方法を学びました。また、企業の方と共同で研究を進めるためチームで課題に対してどのように取り組むのかという考え方と姿勢を学びました。
4年間アルバイトをしていた個別指導塾で、担当した生徒の成績向上や志望校合格を達成するという困難に直面しました。担当した生徒は当初、学校の進度から遅れ、集中力も長く続きませんでした。そこで私は、生徒が勉強に興味をもってもらうこと、目線を揃えて質問しやすい環境作りが必要であると考えました。そこで、授業前に生徒が興味を持っている内容について事前にSNS等で調べ、授業の中で生徒の様子を見ながら雑談を挟むなど、授業にメリハリをつけました。授業にメリハリがついたことによって生徒は授業に集中してくれるようになり、生徒からの質問も増え、その結果、テストの成績が上がり第一志望の学校に入学を果たすことが出来ました。この経験から、私は相手と目線を揃え相手が何を求めているのか、それに対して自分はどのような行動をするとよいのかを考えるようになりました。
私の就職活動の軸は「革新的な技術開発ができる」「チームで課題解決に取り組む」です。私が現在取り組んでいる研究において、既存の技術を応用して新しい技術開発につなげ、革新的なモノを作り上げることに魅力を感じました。また、技術開発の過程で往々にして課題は出てきますが、その課題に対する解決策をチームでの議論を通して導き出すことの面白さを感じました。チームで議論することは、一人で考えているときには思いつかないようなアイデアが生まれ、一つの課題に対して多角的なアプローチが出来ることを学びました。貴社は今まさに大きな変革の時であり、今後、事業を世界中へと拡大していくこととなり、それに伴い多くの人と協力し革新的な技術開発による新し価値の創造が必要になってくると思います。そのような貴社で次の「アタリマエ」を創出することに大変魅力を感じ強く志望いたします。
ペーパーレス化が進む昨今においても、オフィスや教育現場では複合機は欠かすことのできないものであり、多くの人々の生活を支えるものであると考えます。このように多くの人々の生活をより便利により豊かにする製品開発は非常に魅力的であり、より付加価値の高い製品を開発したいと考えます。例えば、飲食店で配布されるチラシに付属しているクーポン券などを切り取る際にはさみなどが必要になります。そこで、複合機の機能として印刷する際にユーザーが指定した位置にミシン目加工を施すような機能を追加するというものが考えられます。または、服を仕立てる際に、電子端末で描いたデータを複合機に送り印刷することで型紙の使用を最小限に止めることが出来るのではないかと考える。このように、複合機に新たな機能を加えることや、紙媒体と電子媒体の長所を活かした新しい価値の創造に挑戦したです。
◯◯が2つ流れている時、人がどちらの◯◯に◯◯を向けているかを◯◯から推定する手法を◯◯と共同で研究しています。私はこの研究を通して、何か問題にぶつかった際は、冷静に初心に戻り原因を1つ1つ紐解いていくという「課題解決力」を学びました。私が研究でぶつかった問題は、測定した◯◯をPythonで周波数解析した際、先行研究から予測していた所望の結果が得られなかったことです。そこでまず、先生や共同研究先に相談したのですが、解決策は出ませんでした。そのため、私は先行研究の図と自分の結果を見比べ、何が違うのか、もう一度考えました。そこで、周波数分解能が異なることが図からわかり、周波数分解能は使用する◯◯の長さに依存するため、◯◯の長さを変えて計算し直しました。その結果、求めていた◯◯の特徴を観測することができました。今後も、何か課題にぶつかった際には、1つ1つ原因を紐解いて解決していきます。
私は◯◯サークルでイベントに出場する際、困難に直面しました。私のグループでは目標のイベントがありましたが、所属サークルからの出場経験が浅く、◯◯も未熟なため、周りから無謀だと言われました。しかし私はリーダーとして諦めずに、イベントの選考に向けて◯◯技術を向上させる際の課題を洗い出しました。1つ目は「合わせ練習が週2時間しかないこと」です。そこで毎日の自主練習はもちろん、合わせ練習後、録音をもとにメンバー同士LINEでアドバイスするよう促していました。2つ目は「指導者がいないこと」でした。そのため、月1以上ライブやワークショップに行くこと、また書籍を読むことで情報を得ていました。これらを積み重ねた結果、◯◯技術が向上し、目標のイベントに出演することができました。貴社で仕事をする際にも、諦めず目標への道を分析し、効率よく努力・行動することで、チームの目的達成に貢献していきます。
私の就職活動の軸は「情報系の技術を用いた人々の心を動かす商品」を「チーム」で開発できることです。なぜなら私は、顧客の本質的な要望をしっかりと汲み取った製品を通して、課題の解決だけでなく、顧客の心も幸せにしたいためです。これは◯◯の研究を通して、人に寄り添った技術は便利をもたらすだけでなく、人の心を動かせると感じたことから、このように考えるようになりました。また、サークル活動を通して、困難なことがあっても「チーム」で目標に向かって取り組んでいくことに非常にやりがいを感じました。そのため、他者と協力し、互いの良い部分を生かしながら製品や技術を作っていきたいと考えております。このような軸で考えた際、貴社ではCocoDeskなどの顧客の要望にあった製品を提供していると感じました。さらに座談会などを通して、社員の方同士で協力して仕事に取り組まれていると感じたため、貴社への入社を強く志望しております。
研究で学んだ情報系の知識を生かして「顧客に寄り添った商品の開発」を実現したいです。なぜなら私は、顧客の本質的な要望をしっかりと汲み取った製品を通して、課題の解決だけでなく、顧客の心も幸せにしたいと考えており、このことが就職活動の軸となっているためです。これを実現する際、サークル活動と研究の経験が役にたつと考えています。サークル活動では、相手の意見をまず受け入れることで、向上心の高い人とも、楽しみたい人とも円満に活動してきました。また研究では、実験参加者中心に実験を進めた経験が、顧客中心に商品開発する上で役にたつと考えております。実際に、パーテーションなどの導入を教授に提案し実現した結果、実験参加者が喜んでくださったことがありました。よって、このような経験を生かして顧客中心の商品開発をすることで、貴社が「強い」「やさしい」「おもしろい」会社になることへ貢献していきます。
アルバイト先の◯◯店で新商品を考案した。お客様一人ひとりの声を大切にしたいと考えたからだ。◯◯の日、「◯◯はないのね」と常連客が肩を落とす姿を目にした。お客様が求める商品を提供できていないと感じた私は、店長に期間限定商品にも力を入れるよう訴えた。最初は「食材を増やすことは個人経営店には負担が大きい」と却下された。また、作る手間が増えることから「今の◯◯との両立が難しい」と調理スタッフからも反対意見が出た。接客スタッフだった私は、職種を越えて調理工程にも携わることで解決策を模索した。そのなかで、代替できる食材があることや慣習化されていた作業に無駄があることに気付いた。そして私は、既存の食材を活用することによる低コスト化や、仕込みや調理工程などの見直しを提案した。さらに、販売現場だからこそわかるお客様のニーズ「こういう◯◯を食べてみたいな」を店長やスタッフ全員に伝え、新商品作りの理解を得た。このように粘り強く行動した結果、周囲の協力を得て商品化に成功した。今では「みんなの声BOX」を設置し、お客様の声を積極的に取り入れる◯◯店となった。この経験から、全員が同じ方向を向いている組織の力強さと、そのために反対意見にも真摯に向き合い、諦めずに行動することの重要性を学んだ。貴社に入社後も、顧客と技術者の架け橋となり、価値のあるソリューションを生み出すシステムエンジニアを目指したい。
すべての人々が自分に合った働き方ができる社会を実現したい。就職活動中、多種多様な環境で働く人々と話をしたとき、働き方の改善を求める声が多方面で聞こえたためだ。「子どもがいるとオンラインの打ち合わせに支障が出る」、「在宅勤務だと先輩社員に気軽に相談できない」。小さな弊害もたくさん集まれば働きにくさに繋がり、出生率の低下や離職率の増加などの社会問題に直結する。このような仕事が原因で生じる問題を解決したいという想いが芽生えた。電子サインやCoCoDeskなど、常に時代に寄り添った革新的なソリューションを率先して提供し、世の中の「働く」を変えてきた貴社でこそ、私の想いが叶えられると感じた。そして、私の強みである「調整力」を最も活かすことができるシステムエンジニア職でこの想いを叶えたい。無限の可能性を秘めているICTを駆使して新しいソリューションを創造し、すべての人々が働きやすい未来を創り上げたい。
「クロスリアリティ」に注目している。現実世界と仮想世界を融合してリモートワークの新しい形を提供できるためだ。例えば、顧客が持つ不具合のある製品を3Dモデルで再現することで、現場に向かわずとも、エンジニアが故障箇所を特定できる。また、遠隔地にいる社員同士とバーチャル空間上で会議をすることも可能となる。このように、必ずしも出勤する必要がなく、場所や時間の制約を受けずに働くことができるといえる。
私は◯◯と◯◯の◯◯解析に関する研究を行っている。◯◯は国民の6人に1人が罹患していると言われる病気であり、◯◯が原因と考えられる。罹患すると完治が難しく、合併症を引き起こす可能性もあるため、早期診断や罹患しにくい生活習慣の指導が必要となる。私はベイジアンネットワークという因果関係に着目した手法を用い、医師と対話を行いながら原因解明に努めている。当初、医師との対話が円滑に進まないという壁にぶつかった。これは精度に気を取られ、多数の手法をがむしゃらに試していたためだと分析した。そこで研究本来の目的を再考し、医師のニーズを探索した結果、現在の統計的な◯◯解析の手法の利用を決断した。その結果、変数間の◯◯を深く考えることができ、医師にとって理解しやすい説明が可能となった。この経験から、常に目的意識を持ち、相手の需要を考えながら物事を進めていくことの大切さを学んだ。
私が直面した困難は英語の語学能力不足である。私は海外に行き、現地の文化や生活様式を肌で感じることが好きであるが、英語に苦手意識を持ち、友人を介してしか対話ができないことに劣等感を感じていた。しかし、苦手なことでも行動次第で変えられるのではないかと考え、身近な英語試験である◯◯を◯◯◯点アップさせることを数値的目標として掲げた。目標達成のために、「毎月単語帳を一周すること」、「毎朝英語字幕付きの動画を見ること」を行動指針とし、習慣化したところ、半年で点数を◯◯◯点上げることができた。しかし、その後点数が上がらず、かつアウトプット能力にも課題を感じたため、「毎週オンライン英会話の授業を受けること」を行動指針に加えた。その結果、半年後に◯◯◯点アップを達成することができ、基本的な英会話が行えるようになった。この経験から、苦手なことも放棄せずに貪欲に取り組むことで克服できることを学んだ。
見出した就職活動の軸は「ITを用いて社会を豊かにすることができるか」、「新しい環境へ挑戦することができるか」である。私は医療分野に関するビッグデータ解析の研究を行う中で、社会のニーズを捉え、ITの力で解決していくことに可能性を感じた。貴社は複合機事業で培った高い技術力を持ち、グローバルな顧客に対してDXを推進し、社会をより効率化し、豊かにしようと試みている。また、私は英語力向上の経験から向上心と挑戦心を常に持つことを大切にしている。貴社は紙情報複写ビジネスをはじめとしたソリューションに加え、CocoDesk、RPA活用など従来の事業とは異なる領域にも挑戦しており、先進的で挑戦的なマインドを持っている。以上2つの理由から、高い技術力と先進性を持つ貴社に入社することで、社会において真の意味で必要とされるソリューションを開発し、人々の生活をより便利で豊かにしたいと考えている。
私は貴社において、開発の中でも最もお客様に近い「商品開発」の部門に所属し、人々の生活を便利で豊かにできるソリューションを開発したいと考える。昨今コロナウイルスの影響により、世界中で人々の生活が変わりつつある。今後は時間・場所の制約のない自由な働き方が求められ、よりDX化の動きが加速すると考える。そこで、私は就業者のリモート化支援からスタートし、自由な働き方を提供するだけでなく、生活全体を支援するソリューションを開発したいと考えている。貴社は複合機事業を通し、高い技術力とグローバルな顧客を持っている。かつ今後はさらにグローバル化を加速させ、世界中のお客様の働き方を変革しようとしている。私は貴社の商品開発部門に所属し、研究で培った相手のニーズを捉える力を活かし、コミュニケーションを重ねることでお客様にとってより良いソリューションを開発し、より便利でノンストレスな社会の実現に貢献したい。
貴社に入社できたら、「時と場所に制限されない自由な働き方を1人でも多くの人に届けること」に挑戦したい。◯年前に◯が仕事でのストレスから◯◯を発症した。仕事自体は大好きだと明るく語っていた◯が、仕事が原因で体調を崩していることに心が痛み、全ての人がより自由に生き生きと働けるような環境づくりに貢献したいと考えるようになった。貴社は単に製品を販売するのではなく、オフィス環境全体のソリューションを提供していると知り興味を持った。貴社が培ってきた複合機の技術とITを融合させ、1人1人の働きやすさに合わせた解決策を提案し、世の中の「働く」を変えていきたい。
中高6年間所属した◯◯部において、練習体制に変革を起こし4年ぶりの都大会出場を果たした。6年間の努力の成果を形にして残したいという想いから本気になって取り組んだ。練習に客観的な視点が欠けることが課題と考え、部長として2つの施策を講じた。一つ目に、元◯◯の◯◯の方に稽古を直接依頼した。部費の残余では指導料に不足するという壁にぶつかったが、近隣のフリーマーケットに部として出展することで資金不足を解決した。二つ目に、強豪校の◯◯部との合同練習を自ら企画した。強豪校の練習風景を間近で観察したことで、一辺倒な◯◯と疎かな◯◯が改善点だと気がついた。学生という立場に甘んじず積極的に行動し続けたことで、都大会出場を達成した。経験を通して、「物怖じせずに他者を巻き込む力」を得られた。社会人となっても、自分を謙虚に見つめ目標達成のために、周囲に積極的に働きかけることを大切にしたい。
◯◯発電の実現に向けた研究を行っています。◯◯発電とは物質の◯◯と呼ばれる◯◯状態の軽い◯◯同士が融合し、◯◯になる際に生じる大きなエネルギーを利用するクリーンな発電方法です。◯◯発電の実現には、◯◯を長時間一か所に閉じ込める必要がありますが、現在その維持ができていない状況です。私はその原因の一つである◯◯密度の揺らぎの詳細な解明を目的とした研究を行っています。私の使用する実験装置は新たに導入したものであり、まず性能評価を◯◯等を用いて行いました。しかし経験のない装置のため性能評価の手法を確立できておらず問題が多くありました。そこで、専門の異なる◯人の先生方と積極的に議論して一つ一つ問題の解決に努めました。この経験から、専門的な様々な計測装置の使用法の習得、さらに立場や分野の異なる方に分かりやすく自分の考えを伝え、議論する能力が身につきました。
高校の◯◯部で目標とした団体戦の大会ベスト◯を達成するために、◯◯として練習メニューの考案をしました。私の部活は活動時間と場所にかなりの制限があり、当初の練習メニューのままでは、部員の意識・技術ともに目標達成に至るレベルに達しないという状況でした。そこで私はまず、部員一人一人と苦手なプレーや行うべき練習について話し合いました。一人一人と話し合うことで、部員全員が目標を意識し始めました。そして試合に勝つために、◯◯で凡ミスをしないこと、苦手を克服することが必須であると分かり、その練習を重点的に行える練習メニューを考案・実行しました。また、部員同士でアドバイス等があれば立場や学年関係なく意見しあえるように促しました。皆の努力と協力のおかげで、団体戦で目標達成、さらに◯◯することができました。この経験で私は「一つの目標・課題に対して、人を巻き込み協力を得ながら成し遂げる力」を得ました。
私の就職活動の軸は「革新的な技術開発×チームでの課題達成」です。現在の研究で新しい技術開発に挑戦し、その中で一つ一つ問題を解決し、より良いものに近づけるということに大きな魅力を感じました。企業においても新たな技術の開発を行うとき問題の発生はつきものであり、その際一つの考え方にとらわれず様々な分野から多角的にアプローチする姿勢を大切にしたいと考えています。また、高校の部活や大学の研究を通して、自分の意見を発信しながら他人の意見も積極的に取り入れることの重要性を知りました。実際に貴社のワークショップで、一人で考えるよりもチームで議論したほうが素早くより良いアイデアを出せると実感しました。貴社は今後世界中に事業を拡大していくこととなり、それに伴ってより高い技術やより多くの人との情報共有が求められるようになると思います。そのような貴社であれば、「チームでの革新的な技術開発」に取り組めると考えます。
革新的な技術によって製品やサービスのお客様満足度の向上に挑戦したいです。私は将来、高い技術でより多くの人の役に立ちたいと考えています。貴社の複合機は現在非常に多くの知的活動に携わる人々に様々なソリューションを提供しており、今後はさらに世界中にその領域が広がります。しかし、新しい地域ではそれまでの実績がなく、非常に高いお客様満足度が求められます。そこでお客様に満足いただけるための具体的なアイデアとして、複合機の異音解析技術と機械学習の組み合わせによって自動的に故障を早期発見し、社員が迅速に対応できるようにするという提案をします。このシステムを実現させることで、複合機が故障した場合もお客様にご不便を感じさせることが格段に減り、結果として新天地でも高いお客様満足度を得ることができます。そして、より多くの人に貴社のソリューションを提供し、多くの人の知的活動を手助けすることつながると確信しています。
3年間続ける居酒屋のアルバイトで「お子様連れが安心できるサービス」を追求しています。会社員のお客様が多いことから、たまにご来店されるお子様連れへのサービスが不十分で疎かになってしまうことがありました。そこで課題や違和感を放っておけない性格もあり、3つのことを行いました。（1）店長に許可をいただき、お子様用コップやストローの買い出し（2）おしぼりを多めにご提供（3）お座敷にお子様がよく寝そべるのでご予約前必ず掃除機をかける。以上の小さな積み重ねから、「居酒屋なのに子供も連れてきやすくて助かる、また来るね」と言っていただくことができました。現在もお客様と対話を重ね、お子様連れが安心できる環境づくりを追求し続けています。
私の強みは、本質を捉えたりニーズを掴んだりする洞察力です。これを高めるきっかけは、浪人中の受験勉強でした。それまでの私はただ闇雲に問題を解いていたのですが、講師の「出題者の出題意図や受験生に望むことを考えて解こう」という助言を聞いて以降常にそれを意識して演習し、授業での学びを活かしつつ改善を重ねた結果、日に日に洞察力が向上するのを実感しました。そして大学入学後は家庭教師を務め、さらに洞察力を磨きました。浪人時に講師からもらった助言を指導に活かすことで、自らも益々成長しているのを感じました。また、今年1月に受験したデザイン思考テストでは、「ニーズ発見力」で受験者の上位1％の成績を収めています。
昨年、論文をグループで作成しました。私はグローバル化について学びを深められる論文を作りたかったので、班決めの際にその旨を表明しリーダーに立候補しました。リーダーとなり班が決まった後は、全員が満足できるような質の高い論文を完成させたいという思いから、時間的・精神的余裕のある作成環境の構築を目論み、共有エクセルでの日程管理や共有ワードでの参考文献の概要共有を提案しました。また、議論はすべてオンラインでしたが、お互いの距離を縮めることで踏み込んだ議論ができるよう、冗談を言い笑いを誘うことで和やかな雰囲気を作るよう努めました。そして最後は、グローバル化について皆が納得の論文ができました。
ゼミの教員が働き方改革を研究しており、ゼミで働き方改革が生産性向上と社会のさらなる発展のためにいかに重要かを学びました。そのなかで、改革に寄与したいと感じました。私は貴社に入社し貴社が生み出すデジタルサービスを顧客に提供するなかで、働き方改革に寄与する価値提供に貢献したいと考えます。具体的には、改革への貢献を肌で感じたいという想いから、販売・サービス戦略部門や商品企画部門に身を置き、価値提供の質向上に寄与したいです。私は目標を貫く真面目さを培ってきました。中高時代は目標とした6ヶ年皆勤を実現しました。貴社に身を置き、目標への貪欲さをもって働き方改革を実現する価値提供の一助になりたいと考えます。
私は◯◯を用いた人間の◯◯に関する研究を行っており、実用性を高めるためにより短時間で推定することを目指しています。◯◯を解析するにあたり、既存の解析ソフトを使用せずに解析プログラムを1から自作することにこだわりました。より詳細に解析でき、◯◯信号処理の知識も深まると考えたためです。当初は思い通りにいかず苦戦しましたが、研究室の仲間や時には研究室外の先生に相談し、議論を重ねることで状況の打破に努めました。その結果、プログラムを完成でき、目標である短時間での推定に繋がりました。この経験から、プログラミングのスキルや◯◯信号処理の知識だけでなく、周囲に相談することの大切さを学びました。
飲食店のアルバイトで、◯◯として売上の向上に取り組みました。私が勤めていた店舗ではお客様の数が多くなると回転率が悪くなるという課題があり、売上が落ち込んでいました。私はこの対策として接客と調理両方を出来る従業員を増やし、状況に応じた最適な人員配置を可能にすることを提案しましたが、仕事量が増えることを理由に反対するものもいました。協力を得るには従業員の立場に立った提案が必要と考え、自ら見本となって状況に応じて接客と調理両方を行い、お客様や店だけでなく、従業員の負担が減る、仕事の効率が上がるといった従業員にとってのメリットも伝えました。すると、反対していた従業員も協力してくれるようになり、接客と調理両方を出来る従業員を増やすことができました。そして、今まで対応できなかった忙しさにも対応できるようになったことで回転率は改善し、1番の繁忙期である◯◯には過去最高の売上を記録しました。
機器や市場データの分析を通して、お客様から故障の心配を払拭したいと思います。私は◯◯時に研究室のプリンターが故障して使えなくなり、非常に不便と不安を感じました。オフィス機器は業務に欠かせないものであるため、このような不便・不安を取り除くことがお客様満足に直結すると思います。アルバイトの経験から、組織として目標を果たすにはお客様視点だけでは不十分だということを学びました。貴社ではお客様視点は当然のこと、保守エンジニアや設計など関連部署の立場に立った思考も身につけると共に、大学で学んだ機械工学とデータ分析の知識を活かし、全社一丸となって故障の心配が不要なオフィス機器を実現したいと思います。
常にお客様目線で品質改善に努め、お客様から故障の心配を払拭したいと思います。私は◯◯に研究室のプリンターが故障して使えなくなり、非常に不便と不安を感じました。オフィス機器は業務に欠かせないものであるため、このような不便・不安を取り除くことが最もお客様満足に繋がると考えました。アルバイトの経験から、組織として目標を果たすにはお客様視点だけでは不十分だということを学びました。貴社ではお客様視点は当然のこと、保守エンジニアや設計など、関連部署の立場に立った思考も身につけ、常にお客様に安心・快適に製品を使用して頂けるように、市場情報の分析を行い、品質の改善に努めていきたいと考えています。
私は◯◯を専門とする研究室に所属し、「◯◯の◯◯」という研究をしてきました。様々な産業で◯◯が進む一方、◯◯の高度化に伴い◯◯が◯◯を超え、◯◯等の重要な意思決定の場では導入に障壁があります。そこで◯◯を題材に、◯◯が自身の◯◯を◯◯で説明すると共に、その◯◯が◯◯のどの箇所を見て生成されたのかを提示するモデルを構築しました。この際、利用方法によって必要な説明が異なることを考慮し、モデルの汎用性を高めることにこだわり、◯◯に加え◯◯な説明も出力しました。さらに、◯◯から結果の間違いの原因を特定できるため、モデルの精度向上に繋げることができました。
課外活動・インターン経験等の中での取り組みなど大学入学当初から他大学と合同で◯人規模の◯◯サークルに所属し、サークルの雰囲気を変えたいという意志を持ち、志願して◯◯を1年間務めました。部活ほど強制力のないサークルという集団であるからこそ、◯◯を中心に楽しみたい人や組織全体のイベントを楽しみたい人等が混在しており、一部の人がすぐに辞めてしまうという課題がありました。そのため、新入生とのコミュニケーションを通して、それぞれのニーズに合った対応をすることで、新入生のモチベーションアップに貢献しました。具体的には、◯◯を中心に楽しみたい人にはサークル活動時間外にも練習を追加で企画し、イベントを楽しみたい人には◯◯以外の集まりを企画しました。◯◯の練習を企画する際は技術的指導を得意とする同期を配置する等同期にも協力をしてもらい、新入生の居場所作りに尽力することで、新入生が誰一人辞めることなく役職を遂行することができました。
教育業界へのICT導入に尽力し、より質の高い教育を生徒に提供したいです。私は、アルバイトで塾講師をしており、感染症拡大の影響を受けて、生徒にオンライン授業をする機会がありました。オンライン授業は、通学時間によって生まれる授業参加の障壁を下げられる一方で、生徒の答案をリアルタイムで共有できないため、対面授業よりも双方向のコミュニケーションが難しいという課題がありました。この課題を解決するためには、オンライン授業を行うためのソフトウェアだけでなく、貴社の電子黒板を始めとするハードウェアも必要であると考えております。そこで、ソフトウェアとハードウェアを組み合わせた教育のICT導入に貢献したいです。
私は大学で◯◯に関する研究をしています。◯◯等に使用される◯◯は◯◯性に優れる一方、◯◯の低さが課題です。そこで私は、様々な課題を抱える従来手法と異なる◯◯手法の発見を目標としました。得られた成果は、従来手法と比較して◯◯かつ◯◯に適した手法による、約◯◯倍もの大幅な◯◯の達成です。こだわったことは多角的な視点を持つことです。私は1つの課題に対して複数の見方や手法を取ることが重要だと考え、◯◯分野に関する知見に固執せず◯◯分野の◯◯調査や◯◯聴講を行いました。結果、難航していた◯◯解明に成功し、テーマを論文執筆段階にまで成長させることができました。
アルバイト先での課題解決を目指し、自ら周囲に働きかけた経験があります。私以外に学生がいなかったアルバイト先が学生を複数名雇用した際、学生スタッフからは業務への不安を、既存スタッフからはミスの増加を相談されました。そこで、「両方の立場に立つ自分が誰もが働きやすい職場を創りたい」と考え、2つの解決策を上司に提案し、実行しました。1つ目は教育進捗表の作成です。担当者◯人による教育は出勤頻度が低い学生にとって教育機会の損失になっていると考え、教育進捗表を共有して全員で教育を行えるようにしました。2つ目は共有ノートの作成です。連続出勤の少ない学生が増えたことで、口頭での情報引き継ぎに漏れが生じ、ミスを誘発していました。そこで、誰もが出勤時に共有事項を把握できる仕組みを作りました。これらの結果、相談内容の解決に加えてチームワークも良くなり、店舗のお客様評価や販売内容の向上にも貢献することができました。
私は「未来の社会問題を解決する新素材を開発すること」を実現したいです。私は企業との共同研究を通じて素材の特性が製品のコンセプトや付加価値に直結することを知り、将来は素材開発を行いたいと考えるようになりました。また、貴社のインターンシップを通じて各々の専門性を活かして◯◯という大きな◯◯問題に挑戦する社員の方々と出会い、◯◯問題と向き合うことの重要性ややりがいを知りました。入社後は、まず多くの事業に携わり、今まで持っていなかった視点や知識を学ぶことで自身の専門性を高め、強みとしたいです。その後、時代のニーズと自身の強みを掛け合わせ、社会問題を解決し得る新素材の創出に挑戦したいと考えています。
私は日本の製品を世界に浸透させることで、日本のブランド価値を高めたいです。貴社は空調専業故の高度な技術力を持って高い世界シェアを有しており、私にとって日本の価値を発信できる最適な環境であると考えます。
海外営業やマーケティングに関わる部門で働き、担当国の空調機シェアトップを目指したいです。そのためには、現地販社と適切なコミュニケーションをとり、文化を反映したニーズを把握することが必要になると考えています。私は、現地に入り込んで交流・調査することでこの課題を解決し、ダイキン製品が生活に欠かせないものとすることで、その国の人々の暮らしと健康の水準を向上させたいと考えています。
私は、高い技術力を有し、日本ブランドを代表する企業で働きたいです。そしてその製品を世界中に浸透させるにはマーケットインの姿勢が重要になると考えています。この、「顧客の欲求を見つけるマーケットイン」×「期待を感動に変える高い技術力」を実現することで、日本ブランドを強化したいです。また、世界がより良くなるためには途上国への技術移転が欠かせません。貴社のオープンで積極的な社会貢献を行う姿勢に共感しました。
私は◯◯でインターンをした際、現地にはまだ浸透していないポイント会員制度を導入し、組織内にイノベーションをもたらしました。新しいものを好む国民性を踏まえて革新的な制度を取り入れようと提案しましたが、初めは社員から理解を得られませんでした。そこで私は提案に納得感を持たせるために業務に関する勉強をするのに加え、社員と綿密にコミュニケーションを取りました。そこから彼らのやりたいことを他の施策に反映させることで理解を得、実行にこぎつけました。このことから、たとえリスクがあっても、主張に説得力を持たせ、仲間とコミュニケーションをとることで人を動かし、イノベーションを起こすことができると学びました。
私が社会に対して課題に感じていることは、発展途上国の長期的な経済成長が進んでいないことです。近年、東南アジアをはじめに経済発展著しい国がありますが、多くは経済成長が頭打ちになる罠にはまっています。しかし、貴社にとって高品質な部品製造企業や海外販社は将来的な売上を拡大する上で必要になるかと思います。その課題解決のために大学で学んでいる開発経済学における議論では、長期的な経済成長は技術進歩によって成されるとされています。そのため私は日本などの先進国企業が貿易や投資を通じて途上国に技術伝播・技術者育成を行うことが必要だと考えます。貴社は空調専業メーカーとして高い技術力を有しており、途上国企業にとってモデルとなる存在です。そのため、「社会との関係を見つめ、行動し、信頼される」ために技術移転を積極的に行い、SDGsの「産業と技術革新の基盤を作ろう」を達成する姿勢が求められていると思います。
私は、今までにない高付加価値を持つ空気をつくるための新技術の開発に挑戦したいです。貴社は、高い技術力とチャレンジ精神で人々に快適な空間を提供されています。私は変化を恐れずに課題解決に向けてチャレンジし続けることができます。世界をリードする技術を持つ貴社で、私のチャレンジ精神を活かしてお客様すら思い浮かばない驚きや感動を与えられるような高付加価値を持つ空気をつくるための新技術の開発に挑戦したいです。
◯◯◯は、使用時は十分な◯◯◯を有し、◯◯◯により◯◯◯を低下させることが可能な◯◯◯で、資源リサイクルなどの観点から注目されています。従来の◯◯◯は、◯◯◯で◯◯◯が分解するため環境に悪影響を及ぼすVOCが発生する問題点があります。私は、◯◯◯に分解しない環境に配慮した◯◯◯として、◯◯◯が応用可能であることを見出しました。
1.は、私は常に時代を先取りし高付加価値商品を開発することで、より良い社会の構築に貢献したいと考えているため挙げました。2.は、所属していた◯◯◯部で、個人の力がチームの大きな力になることを学んだため挙げました。3.は、環境貢献が信頼の獲得にも業績の向上にも繋がり、企業の持続的成長にも必要不可欠であると考えるため挙げました。
私がイノベーションを起こした事例は、所属していた◯◯◯部を改革した経験です。チームは◯◯◯争いをする状況であり、チーム自体もその状況に甘んじている部分がありました。私は、この状況を改善する為には弱点に対する的確な分析が必要であると考えました。しかし、殆どが初心者の部員だけでは弱点そのものを明らかにすることすら困難でした。そこで、◯◯◯を経験された外部の方にご指導いただけないか交渉しました。当初は断られましたが、回数を重ね熱意を認めていただきご指導いただくことができました。その結果、弱点に対して的確な分析ができるようになり、順位を◯位まで上げることが出来ました。
私が未来を見据えた時、社会に対して課題に感じることは、地球温暖化を始めとする地球環境問題への対応です。課題に感じた理由は、人類がこれから先も発展し続けるような持続可能な社会の構築には、環境問題への対応が必要不可欠であると考えるからです。アジアとアフリカなどの途上国は、人口増加も激しく、今後さらに経済成長していくことが考えられます。経済成長に伴って、膨大な量の温室効果ガスが排出したり、ごみの量が大幅に増加する可能性があります。よって、人類が生活レベルを維持しつつ、次世代も含む全ての人々に、より質の高い生活をもたらすことができるような持続可能な発展を目指すことが重要です。この課題を解決するために、私は、地球環境へ積極的な対応をされている貴社の一員となって、より良い環境社会を実現するための新たな技術や商品を開発したいと考えています。
貴社が開拓していない地域で求められる空調の開発に挑戦したいです。理由は、貴社のインターンシップで「空調が未発展な地域があり温暖化で苦しむ人が数多くいる」と聞き、そのような地域の人々の安全を作りたいと考えたからです。そこで、協創イノベーションを積極的に行う貴社の環境下で、「様々な意見からより良いアイデアを創造する」という自身の強みを活かして、各地域の潜在ニーズを捉えた製品の開発を行いたいです。
私は、◯◯測定の◯◯検査での実用化に向けた研究を行っています。◯◯測定は、従来の◯◯検査法と比較して◯◯構造の識別に長けており、同一分子であっても◯◯構造が異なる状態を検出できるという優位性があります。そこで、私は副作用が小さいと期待される◯◯医薬品のサンプルとして◯◯料を選択し、測定条件について検討しました。
私は貴社で環境問題の解決に貢献したいと考えており、解決には選択した三つの項目が重要になると考えるからです。一人ひとりが目標や情熱を持って真剣に環境問題に向き合い、その思いや考えをチームで発揮することで、問題に対するソリューションが導き出せると考えます。それに加え、世界をリードする高い技術力があって、ソリューションの実現・環境問題の解決を実現できると考えています。
アルバイト先のカフェの売上向上を達成したことです。売上低迷の原因は、商品知識の不足に伴う接客の質の低下だと考えました。店全体で知識向上に取り組む必要がありましたが、一度に全ての商品を勉強するのは負担が大きいと思いました。そこで、従業員を珈琲豆、ドリンク、フードのグループに分け、それぞれの商品を勉強するグループ制を導入しました。導入当初は制度の必要性を疑問視する声や活動内容への不満が多くありましたが、導入の意図を伝えたり意見を制度に反映したりすることで、周囲の協力を得られるようになりました。その結果、一人ひとりが自信を持った接客ができるようになり、売上が約◯◯割増加しました。
私はエネルギー需要の拡大によって、気候変動が起こる可能性がある点が社会課題だと感じました。世界の人口増加と都市化により、エネルギー需要の拡大は必至です。これにより温室効果ガスの排出量が増え、気候変動を引き起こすと考えられます。気候変動は熱中症や感染症のリスクを高め、多くの人の安全を脅かすことになるため、社会課題だと考えました。この課題に対し、より環境性能の高い製品を開発・世界に広めることで解決したいと考えます。具体的には、インバータ技術を搭載した空調機を世界に普及させたいと考えています。これには、私の電気電子の知識と、様々な意見からより良いアイデアを創造するという強みが活かせると考えます。私の強みと世界中の空気を知り尽くす貴社が持つ技術を掛け合わせた空調機開発を行い、社会課題の解決に貢献したいと考えています。
私は、貴社の研究職として「抗菌・抗ウイルス性を持つフッ素材料」の開発に挑戦したいと考えています。フッ素材料は耐熱性や耐薬品性など様々な特性を持っており、現在も広く用いられています。人々のウイルスへの意識が高まっている中で、抗菌・抗ウイルス性を持たせることが出来れば、今以上にフッ素材料の活躍の幅が広がると考えています。高い技術力を持つ貴社で、より多くの人に使ってもらえるフッ素材料の開発に挑みます。
◯◯◯◯◯◯は水溶液中で温度上昇に伴い◯◯し、◯◯することが知られています。これに対し、◯◯型◯◯◯◯◯◯の末端基に親水基を選ぶとほとんど◯◯しなくなることが発見されました。これは◯◯形◯◯が、水溶液中で高温でも小さな◯◯数をもつためと考えられます。しかし、◯◯体の形態や詳細な形成挙動については、明らかではありません。本研究では、◯◯形◯◯◯◯◯◯の水溶液中での温度応答挙動の解明を目指します。
ものづくりをする際には、お客様の要望だけでなく、潜在的なニーズに応えることによって、感動を提供することが大切だと私は考えています。それを実現するためには、徹底したお客様志向やフラットに発言できることだけでなく、アイデアを実現するための挑戦を受け入れてくれる風土が必要です。また、一人では実現困難なことでもチームで協力し合い、解決に向かって前進していける環境が望ましいと考えています。
私は◯◯◯◯の◯◯を担い、開催に貢献しました。例年は○○で行っていましたが、コロナ禍のため実地開催が困難でした。しかし、◯◯◯からの開催希望の声が多く、何とかして開催を実現したいと思い、オンライン開催を決めました。準備もオンラインで行うことになり、当初は私が、◯◯◯◯のやり取りや◯◯◯との連絡を全て行っていましたが、かなり時間がかかっていました。そこで、◯◯◯◯の責任者や、◯◯◯との連絡役を決めて、準備を円滑に進める体制を確立しました。その結果、無事に◯◯を開催出来ました。この経験から、自分一人で仕事を抱え込まず、必要に応じて人を巻き込む事の重要さを学びました。
私が社会の課題だと感じていることはエネルギー問題です。生活の中で電気は当たり前のように使われています。現在、発電のほとんどは火力や原子力に頼っています。近い将来、石油やウランは枯渇することが予想されており、再生可能エネルギーによる発電体制の確立は急務だと考えています。この課題に対し、貴社のフッ素材料は非常に大きな役割を果たせると私は考えています。貴社のフッ素材料は既に、太陽光発電や風力発電に耐候性・耐久性向上の目的で使用されています。これに加え、フッ素電池材料などの技術を応用することで、部品の大半がフッ素材料である太陽光発電装置や風力発電装置の開発が可能だと考えています。さらに、老朽化した装置のフッ素材料を回収・再生利用することで限りなく環境に負荷をかけずにエネルギーを手に入れることが可能になります。私は、貴社でのフッ素材料の研究を通じて社会のエネルギー問題にも貢献していきたいです。
私は建物の快適性、省エネルギー性の向上を推進したいと考えています。その中で貴社は双方に大きな影響を与える空調に対して高い技術力を持ち、またインターンシップで感じた挑戦する姿勢に魅力を感じ志望しました。
貴社は高い技術力を活かして、今までにない快適性や環境性のより高い空調の開発に注力されています。そこで、私は設計課題を通じて磨いた分析力を武器に、貴社の技術営業として活躍することで、お客様のニーズを引き出し、貴社の優れた製品を通して最適なソリューション提案をしたいと考えています。また、このように貴社の製品を広めることで、人々の生活の向上を図りながら、持続可能な環境の実現が目指せると考えています。
過去の研究で◯◯で◯◯を行うことで、◯◯効果・◯◯効果があることがわかりました。今年度はこの研究を引継ぎ、実際に導入するにあたっての費用対効果を研究していく予定です。◯◯、使用時間、導入設備の種類などの側面からコストを算出し、効果が最も見られる条件を見つけていきたいと考えています。また、この研究によって◯◯の実際の導入に一歩近づくと考えられます。
5.柔らかで活力に満ちたグループ6.環境社会をリードする9.世界に誇る「フラット&スピード」の人と組織の運営貴社のインターンシップにて、業種を超えて互いに刺激し合い、協力する大切さを実感したことから、5を選択しました。また、私は「建物の快適性、省エネルギー性の向上に注力している」企業で働きたいと考えているため、6の経営理念に共感しています。最後に、私が貴社で成し遂げたいことを達成するためには、既存の枠に捉われないチャレンジ精神と行動力を併せ持つ必要があると考え、9を選択しました。
私は語学留学においてイノベーションを起こしました。留学では、英語で日常会話が容易にできるようになることを目標に取り組みました。しかし私のクラスの半分以上は日本人で、授業もスピーキングに重点を置いたものではなく、英語を話す時間が多くありませんでした。そこで私は先生にスピーキングの時間を増やすことを直接依頼し、日本人の友人との日常会話も英語ですることを提案しました。その結果、クラスでは英語でのコミュニケーションが活発になり、私はこの留学での目標を達成できました。この経験から置かれた状況に甘んじず、積極的に自分で環境を作り出す大切さを学びました。
私はグローバル化が進んでいく中でダイバーシティへの対応が不足していることが課題だと感じています。私は外資系のホテルでアルバイトをしており、そこでは多くの外国人従業員が働いています。しかし外国人従業員は日本語が母国語ではない為、理解に時間がかかったり、発音が間違うことがあります。そのようなことに対して馬鹿にした態度や横柄な態度をとる日本人の従業員が一定数います。私はこのような思いやりにかけた行動が大変問題だと感じています。今後グローバル化が進んでいく中で言語が違う人との交流が増えていきます。お互いを理解するためには、語学を磨くことも大切ですが、違いを馬鹿にしない思いやりのある行動を心掛けることが大切だと考えます。課題解決のために、まずは私自身が思いやりを持った行動を継続し、周囲への積極的な働きかけを意識します。また言語や文化を学ぶことで、両者の架け橋となれる存在を目指します。
環境負荷の高い製品を扱うからこそ強い責任感と使命感を持ち、地球温暖化問題に対する積極的なアプローチに魅力を感じました。共に持続可能な社会の実現に向け、未来を見据え新しいことに挑戦し続けていきたいです。
私が今まで滞在した◯◯や◯◯には空調文化が浸透しておらず、虫をはらいながら食事をする光景に衝撃を受けました。その地域に暮らす人々の文化や価値観を尊重しながら、本当に喜ばれる空調機を普及させ、暮らしの質向上に貢献したいです。一方で空調機の普及は環境に負荷がかかるため、国や業界を問わない貴社の幅広いネットワークを活かし、より多くの人を巻き込んで環境問題の解決にアプローチしたいです。
お客様の多様で潜在的なニーズを汲み取り提供することこそが、相手を理解し寄り添ったサービスになるという想いを感じます。また、近年ではSDGsに関連する商品が消費者にとっても注目されており、目先の利益ではなく長期的な視点を持ち地球規模の課題の解決を牽引している貴社の姿勢は、今後さらに影響力をもっていくと思います。そしてこれらを実行するために、多角的な発想と挑戦する行動力は必要だという考えに共感します。
私は長期インターンシップとして日本での就職を目指す◯◯の◯◯に日本語を教える活動を行い、課題を解決するため自分なりに工夫を凝らし挑戦しました。ビジネスで通用する日本語を身につけさせることだけが目的になっていた従来の授業スタイルでは、生徒のモチベーションを維持することが難しいと感じていました。そのため、授業の最初に日本文化を紹介する時間を作ったり、個別に面談をして生徒一人一人の状況やニーズに合わせた学習法を提案したりするなど、楽しく語学を学んでもらうためのサポートを行いました。その結果、生徒からは「先生との授業が楽しい」と評価してもらえるようになり、目標の◯◯◯◯に合格させました。
環境問題、特に地球温暖化が課題だと思います。私自身幼いころに◯◯による◯◯の被害にあいました。近年では世界中で毎年のように異常気象による自然災害が発生し、この状況が続けば水や食料不足により飢餓難民の増加が懸念されています。また、温室効果ガスを排出する国の多くは先進国であるにもかかわらず、実際の温暖化の影響を受けるのは途上国という構図にも問題意識をもっています。これに対する解決策はまだまだ十分とは言えず、環境事業へのより積極的な投資が必要だと思います。私が高校時代に留学した◯◯は◯◯がなく、その費用の多くを環境保全に充てたことで、再生可能エネルギーの促進やカーボンニュートラルを実現しています。まずは、グローバルに展開し、環境問題にも取り組んでいる貴社のような大企業からの強い発信力を活かし、環境問題への取り組みが他企業へ徐々に連鎖していくような働きかけを行うべきだと思います。
私は、貴社のフッ素化学におけるアセットを活かし、◯◯の開発に挑戦したいと考えています。現在、世界的にエネルギーのクリーン化が求められており、◯◯の重要性が高まっています。私は、貴社が培ってきたフッ素化学に関する知見を活かし、新しい材料を開発することで、◯◯の性能向上に素材という側面から貢献したいと考えています。
◯◯は、従来報告されている◯◯とは全く異なる挙動を示します。この反応の◯◯への応用が期待されますが、この反応は基礎特性が一切明らかになっていません。現在は様々な分析方法を駆使して特性解明に取り組んでいます。最終的には、◯◯の材料として◯◯を活用することを目標としています。
私は環境問題の解決に貢献したいという想いがあります。そして、環境問題に取り組むことは決して事業活動を制限するものではなく、大きなビジネスチャンスになり得ると考えています。このビジネスチャンスをモノにするためには、社会が抱える課題をいち早く捉え、他社に先駆けて、課題解決のための技術を生み出す必要があると考えています。このような考えから、上記の3つの経営理念に共感し、選択しました。
私は所属するサークルでノウハウのデータベース化を行い、技術継承問題の解決と作業の効率化を実現しました。私が所属するサークルではブ◯◯の製作を行っています。この◯◯の製作技術は例年上回生が新入生に直接教えることで受け継がれていました。ただ、その過程で培ってきたノウハウが失われることがありました。そこで私は各部員の知識や経験を集約し、データベース化しました。これに基づいて、製作を行うことで作業の効率化も実現しました。現在コロナ禍で活動が行えず、直接製作技術を伝えられないことを考えると、データベース化を行っていて良かったと思います。
私は、環境・エネルギー問題が社会的課題だと感じています。現在の社会における主要なエネルギー源である化石燃料は、その消費によって深刻な環境問題を引き起こしています。さらに、環境問題だけではなく、日本は化石燃料を輸入に頼っていることからエネルギー自給率も低く、供給安定性に関する懸念を常に抱えています。これらの理由から、環境・エネルギー問題を社会的課題だと捉えています。化石燃料に代わるクリーンなエネルギー源として再生可能エネルギーが期待されています。この再生可能エネルギーの普及のためには、◯◯することが必要と考えられます。その鍵となる◯◯の性能向上に向けて、素材から製造工程まで幅広い段階での技術開発を進めていくべきであり、それは最終的に環境・エネルギー問題の解決に繋がると考えています。
私は〇〇法によって生成される〇〇〇〇と〇〇〇〇の〇〇を解析する研究を行っています。〇〇〇〇法とは多価帯電〇〇の〇〇や〇〇反発による〇〇によって〇〇〇を得る手法であり、〇〇〇の生成量が少ないことが課題です。改善のため〇〇〇〇量を大きくすると〇〇〇と同時に〇〇〇〇サイズの〇〇〇〇が発生する問題が発生します。本研究では、〇〇〇〇も有効利用することを目的とし、〇〇〇〇の生成・沈着の解析を目標としています。現在は、目標物に付着する〇〇の動画により〇〇の〇〇数や〇〇径を測定しております。
私の強みは誠実・真面目であることです。私の所属する学科では、◯◯から行いたい研究を決めることができるため、上位3分の1を目指し勉学に取り組みました。大学の試験では3週間前から復習を、1週間前から練習問題を解き、計画的に勉強することで、◯◯として大学院に入学でき、希望の研究に取り組むことができました。成績のため努力していた勉強ですが、〇〇〇〇を理解することで興味を持って研究に取り組み始めることができました。〇〇〇〇の研究発表会では、苦手意識のあった発表を克服するため、発表会に向け10人以上の先輩方にお願いし、本番のように発表練習を聞いていただくことで発表に慣れる努力をしました。一週間毎日練習を行った結果、〇〇〇〇の投票で◯◯を獲得し、苦手を克服する事に成功しました。学業を通して培った誠実さ・真面目さは社会において求められる力であるので,幅広い業種で活かせると考えております。
私が最も打ち込んだことはサークル活動で大学外部の人々を巻き込んだイベントを初めて行ったことです。私は社会へ貢献できる活動をしたいと考え、〇〇〇を通してできる身近な〇〇である〇〇〇〇〇〇〇を広める活動に興味を持ちサークルに入りました。これまでは大学内部のイベントを行っていましたが、〇〇〇〇〇〇〇を大学外部の方々にも知ってもらう新しいイベントを行いたいと考え、◯◯イベントを企画しました。大学外部の方にイベントに参加してもらうために高校〇〇校にポスターを掲示し、SNSでイベント告知を1か月間週2回行うことで〇〇名のうち〇〇名は大学外部の方に参加していただくことができました。参加後のアンケートでは、全員がより〇〇〇〇〇〇〇への関心を深めてもらうことができ、目標を達成することができました。仲間と協力することで、一人では困難であることも達成できることに充実感を感じました。
私は購入しやすい価格の商品を生産したいです。私は〇〇工学を専攻しており、学んできた蒸留操作の知識を生かし、学部生時代、コストを抑えることを目標とし蒸留塔の設計を行いました。〇〇工学の知識を生かしプラントを設計した経験と、常に生産コストを抑えることを最適としものづくりを考え、生産プロセスの改善することで生産コストを削減する仕事に挑戦したいです。また、学部４年生以降毎週ミーティングで進捗状況を報告してきました。計画的に実験を行い、資料を作成し、発表後、先生や先輩からのアドバイスを元に考え直し実験を行うというサイクルを繰り返してきました。このように定期的に自分の状況を振り返りながら実験を行ったため、自分の目標を見失わずに研究を進めてきました。これらの経験より、現状課題を見つけ、改善を繰り返すことで、より低価格であり、なおかつよりよい品質であり商品の生産プロセスを行いたいです。
私が直面した困難のうち、周囲と協力して乗り越えた経験は勉強です。大学の勉強は高校の時と違い問題に解答のないものが多く、問題を自分で解いたとしてもあっているか不安でした。また考えても答えを導けない問題もありました。そのため、友人と一緒に勉強することでわからないところを教え合ったり、答え合わせをすることで学業の理解を深めていきました。それでもわからないところは教授に質問に行き、その後友人と考え直すことで少しずつ理解できるようになっていきました。友人と一緒に勉強することでわからないところを解決できるだけでなく、友人も頑張っているのだから私も頑張ろうと競争心に火が付き勉学に励むことができました。これまであきらめることなく勉学に励むことができたのは、一緒に取り組んでくれる友人がいたからだと考えています。この経験から何事も一緒に取り組む仲間がいることで困難を乗り越えられると考えています。
私は社会に幅広く影響を与えることができるものを生み出す技術者になりたいと考えています。現在インターネットの普及で情報化社会といわれる中で、まだまだこの先5Gを筆頭にビックデータ時代が進むと考えています。そこに半導体メモリは必要不可欠です。幅広い業界にメモリを通して社会の技術発展に貢献したいです。貴社のメモリは共同会社と合わせて世界一位のシェアを誇っておりこれからも世に広く影響を与えることができると確信しております。また、半導体メモリの作成には設備の投資に多大なお金がかかります。私は歩溜まりを改善する職に就き、製品のロスを減らすことで利益を上げたいと考えています。歩溜まりの低下は様々な要因が絡みます。私はこれまで四力、制御、プログラム等学んできました。身に着けている専門分野だけでなく周辺分野も野心的に学ぶことでより広い視点から原因を突き止められるような人材にもなりたいと考えています。
私は部活動で過去の成績をもとにキャプテンに選ばれました。これまで小・中学校と私が先頭に立つことはなく、副キャプテンなどリーダーをサポートする立場でした。また、私の代から外部コーチもいなくなることになり、私はまとめあげることができるのだろうかと不安でした。また、私の部はマネージャーがおらず部の運営はキャプテンがすべて責任をもつ仕組みでした。そこで私はシステムを変えワンマンではなくみんなで部をつくりあげようと考えました。まず私の指導力ですが、社会人サークルに入り、どんな練習をしているのかこれまでとは違う目線で勉強をしました。また部は人数が50人と多いため休日はOBにコーチとして来てもらい、指導面はクリアできました。また文化祭や部の合宿など様々な行事がありますがそれは部のメンバーに役割をもたせ分担をすることで効率よく事が進み、今でもそのシステムは続いています。そして最後の試合では団体戦3位となり結果を残すことができ、部を作り上げることができました。
私はpythonを使用して、◯◯を画像処理し分類をする研究を行っています。◯◯は工業的に使用する際、◯◯と呼ばれるところまで高温に熱し熱処理を行い狙う機械的性質をもつ微細組織を形成させます。中でも◯◯とよばれる◯◯がよく用いられ熱処理をすると主に8つの組織が現れます。そのため微細組織の識別は重要です。それぞれの組織から特徴量を得てAIで分析して主観的な評価から客観的な評価ができる分類機を作成し、だれでも円滑に組織を見分けることができることを目標に研究を行っています。
私は学生時代できる限り大変な環境をつくりより人生経験を増やすことを意識して生活してきました。これにより忍耐力、経験、現状打破力がついたと感じます。例えば、高校進学では将来メーカーで就職をしたいと考え、普通の高校ではなく高専に身を置き、視野を広げるため大学に編入し、3年からスタートという難しい時期ですが絶対友達をたくさん作ると決めてサークルにも入りました。また大学で研究を始める際、過去の高専時代は先生から言われることを研究としてやっており、つぎは自分がテーマを考えてやろうと決め自ら研究テーマを考えるということで自らを追い込みました。そこでプロジェクトを立ち上げることの難しさ、色々な情報がありふれる世の中で、まだ実現していないことを考えることの大変さをしりました。そこで半年と時間はかかりましたが先生も協力してくれて企業の人との共同研究となり、ここまでの過程は自分に大きく自信を付けました。
私は学生時代抽象的な結果ではなく、目に見える結果をだすことに力を入れました。スポーツの面では高専時代キャプテンを務め、全国大会出場を目標にテニスに打ち込みました。その前年度は個人、団体ともに全国大会へはいくことはできましたが出場メンバーが私以外卒業してしまい、コーチの方も私の代からいなくなるという状況でした。私は教えられるという立場でしか練習をしたことがなかったのでコーチのいない中の練習はこれで上達していくのかと不安でした。私だけでは限界があるとすぐに理解しこれまで卒業したOBの方に休日に外部コーチとして来てもらう事を頼み、一緒に練習をしていくなかで人に教えるということを徐々に理解しました。実際に大会の結果は団体戦で3位で全国大会には出場することはできませんでしたが、リーグ戦を抜けることも厳しいと周りから言われていた状況で結果を出すことができ、目標を達成することができました。
「誰かと喜びを共有できるものづくり」をできる技術者になることが私の目標です。小学生の頃に友人との意思疎通に苦戦した経験から他者と思いを共有したいと思うようになりました。お互いのすれ違いからお互いに相手を責め、怒り悲しんでしまったことから、周囲の人とは喜びを共有したいと感じました。また、自然学校で自然や科学に触れる機会が多かった経験から理科に興味を持ちました。そこから、自分の手を動かして実験ができる理科の授業が大好きになり、物づくりに関わりたいという目標を抱きました。私にしかない体験を活かして他の製造工程に携わる方はもちろん、製品を使用する取引先の方や消費者のニーズを汲んだものづくりができる技術者となりたいです。貴社に入社できました際には、責任感と協調性を活かしてやるべき業務を遂行しつつ他者と助け合い、より多くの方と喜びを共有できるように尽力していきたいです。
◯◯部で1年生の時から運営を任され、活動について知らない中で業務を行いました。私の入部時に2、3年生の所属部員がいなかったため、1年次の秋にもかかわらず副部長に就任することとなりました。同期の部長と共に、まだ経験のない行事などの運営を行うことも多く、常に何をするべきかわかりませんでした。そこで、時間はないものの運営のノウハウを持っている院生の先輩方、顧問の先生に積極的に方法を尋ねました。年間で行わなければならないことと、各行事ごとに行わなければならないことを伺い、今までよりスムーズに業務を行うことができるようになりました。また、先輩方も時間がなく部活動の運営が難しかったため、その実務を私たちが助ける形となりました。このように、周りの人にできることを呼びかけ、お互いがベストを尽くすことで、部活動の運営は滞りなく進むようになりました。現在は業務のノウハウを教える側となることを意識しています。
私は◯◯を用いた、◯◯エネルギー利用のための触媒を研究しています。◯◯を◯◯◯◯に付加して輸送や貯蔵を行う◯◯◯◯◯◯◯◯法において、水素を貯蔵物質から取り出す際に多くのエネルギーを必要とします。必要なエネルギー量を減らし、効率的に◯◯を用いるため、新しい触媒の開発が求められています。本研究では◯◯収率を向上させつつ副反応を抑制するために現在、添加剤の検討を行っています。
私は果たすべき役割を果たす責任感と他者を手助けする協調性を合わせ持っています。これを示す出来事として、卒業研究発表会の準備があります。卒業研究の発表の前に同期の一人が体調を崩し、準備が遅れていました。担当の教授は忙しく、遅れはあっても一人だけに時間を割くことは難しい状態でした。より良い発表を行うため、私は早い段階で計画的に卒業研究の発表スライドを作り終えていました。そこで、自分の学会発表の経験を活かして発表練習の合間に同期の発表内容も把握し、発表の流れを一緒に整理しました。そして、参考文献の提案や文章の簡単な添削を行いました。同期はなんとか準備を終え、共に卒業発表を形にすることが出来ました。このように、自分のやるべきことは行った上で周りに気を配り、自分の経験をもとに手を差し伸べることができます。社会人となってからも、任された業務を行いつつ他者の困難をフォローできるように心がけたいです。
社会人と学生が計100人以上在籍する◯◯◯◯チームで意見の仲介役を行い、部員が協力する体制を作ったことです。大会で300チーム中◯◯位以上が進める決勝ブロック進出を目標としていました。しかし、団体競技にもかかわらず学生運営と社会人の間で練習に対する集中力と熱意に差がありました。私は踊りの指導係として双方と交流があったため、次の事を意識して原因を探り、改善を図りました。1）学生、社会人とより仲を深め、意見を聞き出す。2）双方の意見の解決策を提案し、実行に移す。練習時間外に社会人と食事に行くなど話を聞く機会を増やし、意見を係の会議の際に伝えました。双方が納得した練習を行うことで大会に向けて意識の統一感が生まれ、決勝ブロックに進出できました。定期的に社会人と学生が関わる機会を作ってチーム運営の意見交換を行い、翌年度は準優勝となりました。このことから、異なる意見を持つ相手に自ら寄り添う力を得ました。
趣味はバイクのレストアです。初めは、作業を進めても動く気配がなく挫折しそうでしたが、知識を求めて積極的に詳しい人とコミュニケーションをとり、実働とすることが出来ました。この経験から、私は苦労して問題解決をする達成感を実感しました。
私の研究目標は、◯◯◯◯◯◯◯鋼の溶接部における窒化物に起因した耐食性劣化挙動を明らかにすることです。◯◯◯◯◯◯◯鋼は、従来の◯◯◯◯◯鋼と同等の機械的性質を持ち、耐食性に優れています。また、貴重な資源であるNiの量を少なく生産できるため、コストダウンを実現できます。しかしながら、溶接時には窒化物の析出により、耐食性を劣化させることが報告されています。自身の研究により耐食性劣化挙動を解明し、◯◯◯◯◯◯◯鋼を更に普及させることで、次世代の◯◯◯◯◯製品の低価格化に貢献できると考えています
私の強みは、「課題解決のための行動力」です。アルバイトでも目標を持って働くことで、やりがいを感じたいと考えていた私は、全店舗売上一位を目標に掲げました。当初の売上成績順位は中間に位置していました。売り場を任されていた私は、スペースを有効活用し、目に入りやすい商品陳列を作り上げることが売上の向上に繋がると考えました。自身で考慮した陳列方法や、高い売上成績を持つ店舗での現地調査で学んだ方法を上司に提案し、許可を得て、部門全体に共有しました。メンバーにも協力してもらうことで、売り場変更をより効率的に行い、それに伴う売れ行きの変化を記録することを毎日行いました。その結果、改良を継続的に行っていくことで、次第に売上が向上し、目標である全店舗売上一位を達成することが出来ました。この経験から、自分の強みは、結果を出すため、周りを巻き込み解決できる行動力であることを実感致しました。
私は、部活動で「全員が意欲的に参加したいと思える環境作り」に打ち込み、高専大会準優勝を成し遂げました。5学年が活動する高専の部活動では、学年を超えた繋がりが少なく、各学年の練習意欲の差が顕著にみられ、チーム全体の士気が低下していました。主将である私は、この問題を解決することで全体練習の質も向上し、個々の成長にも繋がると考えました。そこで、「全学年の交流を促すための、練習メニューの再検討」と「月一回のランキング戦」を行いました。下級生へのアドバイスの機会を増やし、練習成果を確認できる場所を設けることが、全学年のモチベーション維持と、友好関係の構築に繋がりました。そうして、部活動を楽しく自己成長できる場所とすることで、全員が意欲的に参加し、練習の質を向上させることに成功しました。この経験から、リーダーにはグループに必要な要素を見極め、それを補う行動力が必要となることを学びました。
私は、大学院で行っている◯◯研究において、企業に求められるビジネスモデルの提案に難航しました。◯◯研究は、与えられたテーマで企業と連携してビジネスモデルを考えるというものです。活動を始めた頃、私たちは個々の意見を多く引き出せず、膨大な時間をかけても、ほとんど進捗が見られない状況でした。この状況を打開すべく、全員で議論のあり方を見直し2つの方針を決定しました。1つは、それぞれに役割をつけることです。メンバーから意見を聞きだす進行役、議事録、時間管理、板書を全員で回し、議論の円滑化を図りました。2つ目は、宿題を作ることです。企業調査など個人でできる事を宿題とし、時間の有効活用を行いました。このように、全員でチームの在り方を見直し、それぞれが役割を果たすことで、現在では、有意義な議論を行うことが出来ています。この経験を通し、周囲と相談し協力することで困難な状況も解決できることを学びました。
難解な問題が目の前に現れても、逃げない姿勢を貫き、解決できる技術者を目指します。私は、高専時代の研究活動で新しいテーマを担当しました。そのため、研究室に詳しい知見を持った先輩がおらず、研究を進めていく中で多くの問題が発生しました。特に、測定装置の作製に苦労しました。研究を成功させるため、参考論文を読み込み、研究室のメンバーと意見交換を行いました。また、他学科の先生にもアドバイスを求め、あらゆる方法で知識を吸収し、繰り返し挑戦しました。すると次第に解決策が考えられるようになり、自身の成長を感じました。その結果、装置を完成させることができ、研究を大きく前進させることが出来ました。この経験を通して、知識を深め、試行錯誤することで問題解決が出来ることを学びました。企業の技術者になっても生産や開発工程に発生する問題の解決を重ねることでより良い製品を送り出し、社会に貢献したいと考えています。
主体的な行動を通して、組織を支えることが出来る点が強みです。大学時代は部活に所属し、レギュラー入りを目標として日々技術向上に取り組みましたが、周囲のレベルが高く選手として活躍することは叶いませんでした。そういった中で私がチームに貢献する方法として、日々の練習に積極的に取り組むと同時にチーム運営に積極的に取り組みました。そういった活動の結果、以前よりも練習量を増やすことができ、試合におけるチームの勝率向上に貢献することが出来ました。このような部活動を通して身につけた主体的に行動できる強みを業務へ活かすことで、貴社で活躍できる人材になりたいと考えています。
研究活動です。当初は研究テーマが機械工学とは離れていることから上手く研究を進められるのか不安でしたが、研究成果で多くの人の生活を支えられるのではないかと考えたため、本テーマにチャレンジしました。それまでは、プログラミングや信号処理の知識が無かったことから、ゼロからのスタートでしたが自身で目標を立て自主的に勉強に取り組むことで、研究への理解を深めました。その結果、研究課題の1つであるシステムの精度向上を実現することが出来ました。
様々な困難に積極的にチャレンジしそれを解決することで社会を支える技術者として働きたいと考えています。本テーマは大学時代学んだことが直接活きないことから、当初は上手く研究を進められるのか不安がありましたが、私が取り組んだ研究成果が現在困っている方の生活を大きく変えられるのではないかと考えたため、チャレンジしました。研究に関する事前知識がなかったことからゼロからの勉強でしたが、自身で目標を立てそれを達成することで良い研究成果を得ることが出来ました。この経験を活かし、貴社でも困難に対し、自身で目標を設定しそれを解決することでより良い社会の実現に貢献したいと考えています。
イベントの幹事を担当た経験です。その仕事は各校持ち回りで運営されているため、幹事が数年に1度となることから業務の引継ぎがうまくいっておらず、大会のスケジュール管理や大会運営に必要な物の管理などをゼロから作る必要がありました。そういった中で、より良い大会を運営するため、他大学の担当者や大学の事務の方に意見をいただき、同期の中でも想定される問題や解決すべきことについて検討を行いました。その結果、前回大会に比べより多くの観客の方に来ていたいただくことができ、よい大会の実現に貢献することが出来ました。
私の研究テーマは「◯◯の耐性向上」です。◯◯はトンネル効果により電子を放出するデバイスで、半導体微細加工技術を用いて作製されます。◯◯は、小型で、電圧印加のみで駆動可能である点から、宇宙応用が期待されています。しかし、デバイス上の◯◯が地球軌道上に存在する酸素原子により酸化されやすいことが、この電子源の実用を妨げています。そこで、デバイスの耐性向上を目的として、◯◯を耐酸素性物質でコーティングする研究をしています。
私の強みは「相手をよく観察し、柔軟に対応を変えて接する姿勢」です。私は、理系大学生の強みを活かし、個別指導塾の講師として◯◯生の数学と理科を主に担当しました。勉強が好きではない生徒がほとんどだったので、授業を楽しく思ってもらう工夫に重点を置いて取り組みました。生徒1人1人をよく観察し、どのような話題が好きなのか、どこで躓きやすいのか、何がモチベーションを引き出すのかということを考え、授業や宿題の内容、授業に引き込むための雑談などを変えながら対応しました。定期テストが返却された生徒から「成績が上がった」、「夏期講習も先生の授業を受けたい」と言ってもらえたときは、大きな喜びを覚えました。このような結果を生み出せたのは、私が生徒をよく観察し、柔軟に対応を変えたからだと思います。このような姿勢は、仕事を円滑に進めるうえでも重要なスキルであり、私の強みであると考えております。
私が学生時代に最も力を注いだのは、現在も行っている研究活動です。◯◯や◯◯体といった学部生時代には扱わなかったものが私の研究テーマであるため、最初は勉強に苦労しましたが、新しい技術や知らなかったことを学ぶのは非常に面白く、今でも熱をもって打ち込むことができております。研究をする中では、自身で実験内容を考え、それを教授や学生の仲間と共有し、計画的に実行することが大切です。私は、1週間で行った実験内容とその結果、さらに次週の実験計画をまとめ、毎週教授とそれを共有するように努めました。そのなかで、アイデアを他人に分かりやすく共有する力や、自分で考えて行動する力、そして、失敗を恐れずにまずはやってみるというチャレンジ精神を身に付けました。これらの力は今後仕事をしていくうえでも大切なスキルだと考えており、これからも研究を通じて磨いていきたいと思います。
私がエンジニアとして目指す姿・目標は2つあります。1つ目は、自分の携わった製品を通じて、世の中に貢献できるエンジニアでありたいと考えております。なぜなら、自分の仕事が世の中の役に立つという実感が私のモチベーションの源泉になると考えているからです。貴社のメモリは、我々の生活の中で広く活躍をしており、その社会貢献性は非常に高いと感じております。なので、私は貴社の仕事で自分の目指すエンジニア像を追い求めることができると考えております。2つ目としては、私は変化を楽しめるエンジニアでありたいと考えております。私は新しい技術や面白いことが好きで、これらのことに多く触れているためには、変化を恐れずに楽しめる姿勢が大切だと考えているのが理由です。また、変化を求めて殻を破ることが自身の成長につながると考えているのも理由の1つです。
私が直面した課題は「コロナ状況下での研究室への新入生受け入れ対応」です。私の所属している研究室では、先輩学生が新入生に対して研究室のルール説明や研究内容の勉強会を行っておりました。しかし、今年度は対面で会うことが出来なかったために、それらを前年同様に行うことが困難でした。そこで、私は、同期の学生に協力を呼び掛けて、役割を分担してルール説明や勉強会のスライドを作成し、オンラインでそれらを実施しました。オンラインだとみんな他人任せになりがちで、話し合いが進まない傾向があったので、自分からアクションを起こして、それを防ぐように工夫しました。一人ではできない量の業務でしたが、周りの協力もあり、無事に新入生を受け入れることができました。この経験から、他人が動くのを待つのではなく、自分から動くことの大切さと、他人に協力を呼び掛けることができる関係を普段から醸成しておくことの大切さを学びました。
面接ではこの内容に基づいた深堀質問がされました。なので、変に飾らずに、自分がどのような人間なのかを見つめなおし、エピソードが語れるようなものを書いた方がいいと思いました。半導体の業界は変化が激しいので、自分が変化を楽しめる性格であることが伝わるようにしました。
趣味は幼稚園の頃からの高校まで部活動などを通してプレーしていた◯◯である。中学高校では県の選抜選手として活躍するまでに成長できた。特技は暗算である。こちらも幼稚園の頃からそろばん教室に通っており、協議会で入賞するまでに成長できた。
◯◯の◯◯に取り組んでいる。◯◯は、◯◯などの研究において非常に重要な◯◯である。◯◯の特性を評価する指標として◯◯と◯◯があり、これらの安定度が向上するほど応用先はさらに広がっていく。これらを個々に制御する技術は確立されつつあるが、同時に制御する研究例は少ない。我々はこれらを同時に行う、ハイブリット制御の実現に向けた研究を行い、◯◯の高安定な◯◯の開発を目指している。その中で私は、◯◯を用いた◯◯に取り組んでいる。
私の強みは、相手に応じて目標達成のための最善のサポートを提供することができることである。私は塾講師のアルバイトで、主に大学受験を目指す受験生に学習指導を行っている。塾には、勉強が得意な生徒や苦手な生徒など、様々な生徒が在籍している。そのため、生徒には、それぞれの目標があり、各々の志望校がある。私は、生徒の現状と志望校を把握し、どのように勉強を進めていくと最適かを考え、指導を行っている。毎週、課題の達成度合いを確認しながらサポートを続けることで、生徒を合格まで導くことができた。この経験を通して、生徒の特長を掴み、志望校の傾向を読み取り、最善のサポートを提供していく力を身につけることができた。私は、この経験を、顧客や社会は何を求めており、自分はどのようにその要求を達成することが最適かを、業界の先行きを把握しながら考えるという視点に転換し、実践することで社会に貢献していきたい。
研究活動に力を入れて取り組んでいる。学部2年の頃から弊学◯◯学部の独自のプログラムに参加し、現在所属している研究室において研究活動に従事している。初めは先輩と共に、◯◯に不可欠な◯◯に関する研究に取り組んだ。その後、私が主として、◯◯で◯◯する◯◯を◯◯することによって可視化する研究を行った。私は◯◯の研究がきっかけで、◯◯大学に研究留学に行く機会を掴むことができた。ここでは、◯◯を◯◯によって◯◯計測し、◯◯の◯◯の値と比較することで、◯◯を計測するためのソフトウェアを校正する実験に取り組んだ。この経験で初めて基礎技術を応用する機会を得ることができ、基礎技術の応用に興味を抱くようになった。私は研究活動を通じて◯◯の中で幅広いテーマに興味を抱くようになり、何事にも積極的に挑戦することで視野を広げることができた。
基礎研究を製品に応用できる技術者になりたい。私は日本での基礎研究の捉え方と◯◯での基礎研究の捉え方の違いを、2週間程度の◯◯大学への研究留学を通して痛感した。私は学部時代から取り組んでいた研究がきっかけとなり、◯◯の◯◯大学に研究留学した。その際の、2週間の滞在期間中に、留学先の研究室のOBの方が訪問され、研究に関して議論する場面があった。その方は一般企業に就職されたとのことであったが、大学で取り組んでいる基礎研究に強い関心を持たれており、ここで◯◯の基礎研究に対する捉え方の違いを実感した。しかし、日本は確かに基礎研究が軽視される場面が少なくないが、研究力の高さは世界でもトップクラスであり、応用研究に対しては日本でも非常に重視されていると感じる。そのため私は、日本の弱点でもある基礎研究を重視し、さらに製品への応用に結び付けることができる技術者になりたいと思う。
塾講師として、生徒の学力を上げ志望校に合格させたことである。生徒を合格に導くには、生徒が置かれている状況や志望校を講師側が把握し、適切な指導を行うことが重要であった。多くの生徒は担当講師が複数おり、指導を行うに当たり、講師間の連携を密にする必要があった。具体的には、生徒の性格を共有し勉強をどのように進めるかの話し合いや、入試の際の科目毎の点数配分を大まかに決めた上で入試直前の戦略を練るなどの情報共有をする必要があった。私を含め複数の講師は、講師間の連携が足りていないと感じていた。そこで講師間の関係を築くために、様々なイベントを企画した。イベントを通して、講師間の仲が深まり、密に連絡を取るようになったことが功を奏し、生徒の情報共有も気軽に行うようになった。その結果、生徒毎に最適な指導を行うことができ、志望校合格に導けた。この経験から、他人と連携を取り、物事を進めていく力を養うことができた。
卒業研究で【研究室で開発されたマーカーをAR技術に応用した医師支援ナビゲーションの構築】に取り組みました。近年、症例数が増加しつつある低侵襲な◯◯◯手術は医師に高い技量を要求します。患者腹部に数点の穴を開け医療機器や◯◯◯カメラを挿入し医師はモニタを見て手術を行うためです。本研究は、カメラ映像にCT情報をAR表示して医療支援を行い、その際にX線と赤外線で検出可能なマーカーをARの位置合わせに使用するシステムを構築しています。今後はシステム評価実験や動物を用いた重畳実験を行います。
私は【熱中人間】です。私は常に目前の課題に熱中することを行動指針においています。私は人生の最期は納得して死にたいと思っています。数ヶ月前に◯◯が「私の人生は素晴らしかった」と言い残し他界しました。もし人生に完全納得しなければこのような一言を私に聞かせる余裕などなかったのではと推測します。振り返れば小学校では縄跳びの二十跳び、中学・高校時代は受験勉強や部活動に、大学時代はアルバイト、研究活動に、熱中し全力で取り組んできました。だからこそ挫折経験もありましたが自分なりに完全燃焼してきたので後悔はありません。過去の経験から推測されるのは「今後の人生で後悔をしないためには自分自身が置かれた状況下で目前の課題に熱中し取り組むことが大切だ」ということです。そうして熱中し燃焼できたプロジェクトや経験が積み重なることで祖母のように人生の最期を納得して迎えられると信じています。
【◯◯と◯◯の2つの視点から卒業研究を行ったこと】卒業研究テーマは、研究室で開発された◯◯を◯◯に応用した◯◯の構築でした。研究当初から精力的に取り組みましたが、医学と工学の融合領域であることを考慮していなかったため失敗が続きました。そこで自分が関係ないと思い込んでいる分野の可能性も考え、様々な研究分野の人たちとディスカッションをしました。例えば、システム構築時は外科医のレビューを取り入れました。工学系の教授や学生には問題解決のための仮説を聞いてもらい、見落としがなく合理的であるかなど、客観的視点からの意見交換を行いました。そうした一連の行動が自分の研究の進め方を見直す契機になり必要なデータを取得できました。また、物事の捉え方や議論を通じての問題解決プロセスも学びました。現在、工学知識を武器に医療ニーズに応えることを意識して修士研究に取り組んでいます。
顧客課題スタートの技術提案ができる技術者を目指します。それは私が日系企業の世界的競争力を高めることに貢献したいという想いからきています。フラッシュメモリのリーディングカンパニーである貴社は新しい製品やサービスを生み出し価値を提供できますので日本企業の海外事業展開のハードルを下げることに貢献できます。適切な提案を行うためには最先端知識が不可欠です。領域問わずに最先端のデジタル技術や新しい知識のキャッチアップを欠かさず行い、顧客課題の本質を見極めた適切な提案をし続けることに挑戦し続けたいと考えています。。私は新しい知識を吸収している時に純粋に楽しいと感じます。これは受験勉強、研究活動、◯◯を通して気づきました。新しい知識を吸収することを楽しみながら変化する社会や消費者動向に目を向けられる技術者でありたいと考えています。
【サークル活動】私はサークルのシフトリーダーを務めました。◯◯人の◯◯間の動きを30分おきに規定します。人数が50人ほど増加した年で、例年通りの方法では間に合わないことが予想されました。その状況を打開すべく3つの工夫をしました（1）シフト作成メンバーの予定把握や作業分配（2）終了時進捗確認、グループラインでの徹底した情報共有（3）作業のしやすい雰囲気作り上記2点は早期に私が明文化したこともあって順調に進みました。本番が近づくにつれて不安に感じるメンバーもいましたので、意識的に声をかけてコミュニケーションを取るようにしました。そうした工夫が功をなしシフトは無事完成しました。また、本番後の調査結果でメンバー満足度に関して最高評価を得ることができました。私はこの機会にチームで課題を乗り切る際に大切なことも学びました。
様々な現象に興味を持ち、自身の経験・知識から多くの課題を解決し未来を創る技術者を目指しています。理由はモノづくりを通じ世界中に暮らし・社会・地球環境に変化を起こす仕事をしたいと考えています。◯◯を通じ、互いの知識を融合させて得られた発想が解決困難である課題を解決しました。この経験から幅広い分野に対して技術を持ち、分野の融合に迅速的・積極的な環境こそ新たなアイディアが生まれると考えます。また近年情報社会の急速な発展の基盤を支える半導体は、PCから社会インフラに至るまで幅広く使用され生活に不可欠であり、様々な社会問題の解決を可能にします。貴社は高い技術力を持ちフラッシュメモリでは世界2位のシェアを誇ります。東芝という看板を下ろし「記憶」で世界を面白くするというミッションを掲げ、技術力を武器に戦う姿勢に魅力を感じました。そのような環境下で社会課題を解決し未来を創る技術者を目指します。
◯◯クラブでのメンバーの出席率低下問題を解決しました。◯◯運営の◯◯として試合日程や会場の管理を行いました。しかし試合日はゼミやバイトなどを理由に全員が揃う日は殆どなく、言い争うことも頻繁にありました。この状況を打破するために全体会議を行った際に、◯月後までの予定しか組んでいない事や住む場所の違いから試合会場までの距離が異なる事に原因がある事が分かりました。そこで、◯年後までの試合日程・会場・対戦相手のスケジュールを組む事や車の手配を行い、参加率を◯◯%から◯◯%まで上げる事に成功させました。他のチームの方も「君のおかげでスムーズに試合を行えた」との評価を頂き、信頼を得ました。そして自ら審判の資格を取得し、皆が嫌がる仕事も表立って取り組み、チームメイトにも信頼され運営も円滑に進みました。上記の経験を通じて意見共有の重要性を学び、ボトルネックを発見・改善する力を身に付けました。
私の強みは、既存の概念だけに囚われず柔軟に変化させ、人に寄り添いマネジメントをすることです。アルバイト先の◯◯として、従業員の教育体制の改善に尽力しました。弊店では従業員の技術不足が深刻であり、業務が滞ることが問題でした。私は規定の教育体制に原因があると考えました。マニュアル化された教育は万人向けではありますが、各従業員の能力や得意不得意は異なるため真の意味では従業員に寄り添えていません。そこで各従業員の適正を見定め長所を伸ばすことで各自の専門性を高めました。一例として、包丁を扱うことは苦手だが細やかで丁寧な作業が得意な従業員に対しては、商品の盛り付け等業務を重点的に教育しました。その結果、全員で各々の苦手を補い合いながら連携することで業務を円滑に進めることが可能となり、繁忙期の売り上げでは◯◯年と比較し一日あたり約◯◯万円も向上することにも成功しました。
タイトルは”◯◯における◯◯の◯◯と◯◯”です。◯◯を含む◯◯と呼ばれる元素は◯◯において◯◯で◯◯するという性質を持ちます。ですが、ある◯◯以上では、◯◯が◯◯し様々な物性を示します。私は◯◯といいう物質の◯◯での◯◯を測定することでその◯◯や◯◯からその物性についての研究を行っています。
私は目標に対して、達成するまで諦めない人間です。私は高校を卒業し、大学へ入学するまでに2年の歳月を要しました。恥ずかしい話ですが、学生時代は勉強を避けていました。ですが、高校3年生で将来を考えた時に、科学の力で人々の生活を豊かにしたい、という夢ができ、勉強したい大学も見つかりました。ですが、学力の低かった私は現役生として合格することができましんでした。1年間、浪人生として勉強する中でさらにその夢への気持ちが強くなっていましたが、その年の受験でも第1志望の大学に合格することができませんでした。第2志望の大学へ行くか大変迷いましたが、やはり自分の夢を諦めたくないという気持ちがあったので両親を説得し、もう1年浪人をしました。最後まで諦めなかった結果、2年の歳月をかけて第1志望の大学に合格することができました。この経験は私の不屈の心を形成するものとなりました。
学生時代は◯◯部の活動に最も注力しました。私は◯◯という部のマネジメントをする役職に就いていました。部として、全国大会以外にとある大きな大会に例年出場していましたが、私が入部してから◯年連続で最下位を取っていました。その大会で良い結果を出すことは四年間の活動の中で最も大きな目標の一つでした。最高学年になった時、私は何としてもこの状況を打破したいと考えていました。上記を達成するために、私は◯◯への遠征を計画しました。◯◯には実力があり、多様な大学と試合練習や合同練習をすることは必ず部に良い影響を与えると考えたからです。また、◯◯の実力がくレギュラーに入れない日が続いていましたが、休みの日も◯◯の練習をするなどの努力をして、3年生の時に試合に正選手として出ることができるようになりました。最終的に、前述の大会へも選手として出場し、チームは◯位入賞という成果を得ることができました。
技術者として、人々の生活をより豊かにする事業に携わりたいと考えています。私は小学生の時に初めて折り畳み式の子供用携帯電話を持ちました。携帯電話の性能は、私の成長とともに発展を続けていきました。現在ではスマートフォンという形になっており、ただの電話としての機能だけでなく、財布や仕事で活用されたり、人々の娯楽の1つにもなっており、いまだ性能の向上は続いています。このように、テクノロジーの発展は人々の生活を変化させ、より豊かなものへとしています。昨今のコロナウイルスの流行により生活が大きく変化しており、人々は不安感を感じています。そんな現在だからこそ、技術者としてテクノロジーの発展に貢献することで人々の生活の支えとなる、そんな製品の開発に携わりたいと考えています。
私は大学時代に◯◯部に所属していました。私が在籍していた当時、部は成績不振に悩んでいました。部員や監督、OBの先輩方と成績が振るわない原因を相談した結果、練習や練習試合のマンネリ化が影響しているのではないか、という結論に至りました。私はこれを改善するために、◯◯から離れた◯◯で練習試合を行う合宿を企画しました。この形式の合宿を行ったことのある学生はいなかったため、私が主導してチームを作り、1から計画を練り、実行に挑みました。また、主将を始めとした別のチームは練習メニューの改善に取り組みました。合宿に関しては試合相手へのアポイントメントや合宿地の選定、予算の調整など非常に大変なものになりました。ですが、仲間と協力することで合宿も実現させることができました。この方法で問題解決に取り組んだ結果、部の中で最も大きな大会の1つで◯位入賞という成果を得ることができました。
私は専門性にとらわれず、どのような分野でも果敢に挑戦できるような技術者になりたいです。企業が持続的に価値創出するためには、時代の変化よりも先んじて変遷していくことが大切だと考えます。またIT化に加えAIの台頭などで、未来の30年間は過去の30年間と比にならない速さで変化すると予測します。今後の素早い時代変化に適応するためには、リスクを恐れず新しいことに挑戦することが鍵となると考えます。また、「学生の間に、様々なことに興味を持ち、あらゆることに挑戦し、たくさん失敗しよう」というアドバイスをある方にいただきました。この話をきっかけに修士課程では卒論研究の継続ではなく、新規テーマに挑戦しています。一から知識を学び直す大変さの反面、視野が広がったと感じています。よって私は、今後加速する技術革新に柔軟に適応していけるような、多種多様な技術の知識を身につけた技術者を目指します。
卒業研究での測定結果の解析作業の効率を上げるため、初心者ながらプログラムを書いたことです。初めはプログラミングの基礎から学び書き進めましたが、どうしても解決できないエラーに遭遇し試行錯誤しました。目標の効率化による時間制限のため、プログラミングを得意とする仲間による考えもつかなかった助言を得て、プログラムが無事に動き目標を達成することができました。さらに得られた知識から新たなプログラムやマクロなどを気軽に作れるようになりました。この体験を振り返ると、限られた時間での効率化を求められた場合、適材適所に人を配置する方が得策かもしれません。しかし、長期的な視野では個々の基礎的な能力向上に努めることで、チーム全体の総合力や基礎力が向上し、それがチーム全体の効率化につながるのではないかと考えました。
◯◯の◯◯での◯◯に取り組んでいます。具体的には、◯◯と◯◯の化学反応で◯◯を作製し、◯◯と◯◯での◯◯を駆使した解析をしています。◯◯は◯◯付近で構造変化し◯◯となりますが、高コストが実用化の障壁です。また◯◯が◯◯のとき◯◯での構造変化が先行研究によって見出されました。この構造が◯◯を示すものであれば、ナノサイズ化によって◯◯への可能性が開かれます。
自ら程よい人との距離感を作ることができると自負しております。大学内では、所属する学科以外の教職員や企業研究者が出入りする学内共用施設に配属されています。その中で、来訪者や他学科のスタッフに対して相手の名前を呼んで挨拶することや施設案内などを自然に行っています。また困っている方に遭遇したときも、積極的に作業を手伝っています。これらは自分にとって至極当然のことですが、ある方に「誰にでも自ら声掛けできるのは学生の中で君だけだ」という評価を頂きました。これが私の強みだと自負しています。また、おかげさまでいろいろな方からお話を伺うことができ、普段の閉ざされた環境の中では知りえない他分野の最新の話題や企業のお話など多岐にわたり多くのことを学んでいます。
◯◯を熱心に取り組んでいます。研究活動では◯◯の◯◯を解析するため、◯◯の習熟が必要です。想定外の活動制限もあり、7月から◯◯を使用開始しました。◯◯を自由に使える特別な環境にいるため、積極的に練習しています。また率先して先生方に質問しに行くことで、手順を覚えるのではなく◯◯の動作・計測原理や物質内の高速電子の挙動から理解するよう心掛けています。その結果、9月に初めて◯◯の◯◯を独力で撮影できました。その像には論文に記載されているような◯◯がきれいに配列している場所だけでなく、◯◯が不規則な場所もありました。一般的に◯◯は◯◯の◯◯ですが、◯◯では◯◯が不均一であることを知り、◯◯の◯◯と物性の関係性に面白さを感じました。また他の物質の極微構造にも興味を持ち、残された時間と与えられた環境を堪能しながら◯◯や◯◯などの◯◯も果敢に行っています。
私は◯◯や◯◯に用いられる◯◯の性能向上を目指した研究を行っています。◯◯に使われる分子には◯◯があります。そして、◯◯によって◯◯の性能が変化することが明らかになり、◯◯をどうやって変化させるか、その制御法に注目が集められています。私の研究テーマは◯◯を◯◯によって制御する手法の提案です。◯◯に◯◯ながら作った◯◯と◯◯で作った◯◯を比較した結果、◯◯が変わっていること、そして◯◯が増加することを発見しました。
私は失敗を無駄にせず、成功に繋げることができます。研究活動ではこの強みを活かし、◯◯の製造工程を確立した経験があります。私は条件の異なる何種類もの◯◯を作成し、その特性を比較しています。しかし作成した◯◯は機能しないものも多く、成功率は25%にも満たないほどでした。研究を行う上で、この非効率さは改善すべき課題であると感じ、製造工程の最適化を目指しました。失敗を繰り返す中で根気強く集めたデータから、◯◯が高い時期や◯◯には◯◯の出来が悪くなる傾向を見つけ、◯◯が原因かもしれないという仮説を立てました。それを対策するための新たな装置や工程を導入することで、成功率を75%まで高めることに成功しました。また、私が確立した製造工程は自身の研究だけでなく、他人が◯◯する際にも役立っています。このように、私は失敗から学び、失敗した原因を追求することで成功の糸口を掴むようにしています。
研究活動です。時間の限られている研究生活の中で、やるからには効率的に成果を出したいと思い、二つの事を大切にしています。一つ目は、研究室内の人だけでなく他の研究室の方や学会で似た研究をしている方と積極的に交流を図るという事です。失敗した原因が自分では全く気にしていないところだったり、新たな視点からアドバイスをいただくこともあり、新しい発見をした経験が多くあります。二つ目は、逆算的に計画を立てて成果を出すということです。学会発表や論文を書くために何のデータをいつまでに得る必要があるのか、そのために必要な工程、予想されるトラブルを鑑みて日々の研究計画を立てています。その結果、早期に実験結果を出すことができ、今年は◯つの学会に参加しました。この経験から、自分の考えを発信し他者との議論で解決策を見つけ出そうとすることの大切さと逆算的な計画立てによってチャンスをしっかり掴むことの大切さを学びました。
私は自分で作成したモノや技術で人々の生活を支えたいと考えています。私は研究活動で◯◯の製造工程を確立した経験があります。私は条件の異なる◯◯の◯◯を作成し、その特性を比較しています。しかし作成した◯◯は機能しないものも多く、成功率は25%にも満たないほどでした。研究を行っていく上で、この非効率さは改善すべき課題であると感じ、製造工程の最適化を目指しました。失敗に関する過去のデータから◯◯が原因であるという仮説を立て、それに対して新たな機器や作成工程を導入することで、成功率を75%まで引き上げることに成功しました。その結果、自身の研究成果に繋がっただけでなく、私の確立した製造工程は他人が◯◯する際にも役立っており、自分の発見や技術が他人の研究を支えていることにやりがいを感じました。この経験から、私は自分で作成したモノや技術で人々の生活を支えたいと考えるようになりました。
個別指導塾の講師のアルバイトで日誌の導入を行った経験です。塾では教科毎に担当講師がいますが、担当教科以外の情報を知る場がなく、教科毎に目指すレベルを明確にできないことを課題に感じました。そこで私は日誌の導入を提案し、授業の内容や生徒の講評を共有できるようにしました。シフトが被っていない面識の薄い他教科担当の講師の協力も仰ぐために、作成経緯や作成意図を伝え、目指す日誌の姿を共有し、さらに一人一人に評価項目を提案してもらいました。そして日誌を記入していく中で、他の講師ももっとこんな情報が欲しいなど意見をくれるようになり、日々更新する日誌の作成に成功しました。その結果「各教科の目標点が明確になった」「長所・短所の共有で授業の組み立てが工夫できた」という理由から授業の効率向上に繋がりました。また、講師間で生徒の話題も増え、講師の活性化に繋がり、過去4年間で最高の第一志望合格率82%を達成しました。
私が貴社を志望した理由は、目まぐるしく社会が変化し多様なニーズで溢れる時代の転換期に携わりたいと考えたからです。進化し続ける自動車メーカーの難しい要求に対して、「光に勝つ」をモットーに開発、営業など多くの部門が連携し、挑戦し続けながら社会に貢献する環境に魅力を感じました。また、グローバルな海外展開を通じて高い売上水準を実現しており、将来性のある貴社の一員として社会に貢献していきたいです。
営業の自動車ランプ事業を志望致します。その理由は、貴社の製品を通じて多くのお客様の潜在的なニーズに応えたいからです。私はこれまで部活動、アルバイト、勉強など一貫して高い目標を設定し、粘り強く主体的に取り組んできた経験があります。この経験は、スタンレースピリットである「光に勝つ」志にマッチしており、営業職として多くのお客様から信頼して頂けるビジネスパーソンになりたいと考えています。
私の強みは「環境適応能力」です。私は1歳から約13年間を◯◯で過ごしました。中学生の時、父の転勤に伴い日本へ本帰国した私は、日本の環境や人に馴染めるかが非常に不安でした。そこで私は、多民族国家である◯◯特有の気さくで寛容的な国民性を活かしたコミュニケーションを図りました。具体的には、◯◯と比較して日本は内向的な性格の方が多いため、外国から来た私に声をかけづらいのではないかと予想し、自分自身を知ってもらうだけでなく、傾聴する事を心がけ相手と会話する事を意識しました。その結果、転校先の学校ではクラスを問わず多くの友人に恵まれ、違う文化・環境に対応する事ができました。このように私は、これまで育った環境で培った経験や価値観を、新しい環境に活かし適応させる「環境適応能力」が強みです。社会に出て働く上でも相手の立場になって考え、その環境に適応し仕事に取り組む事が出来ます。
ゼミの卒業論文として「◯◯における◯◯の可能性」について研究しています。大学で受講していた◯◯の授業を通じて、◯◯や◯◯を受けられない人が多い事実を知り、どのようにすればこの問題を解決出来るのだろうかと考え、◯◯に興味を持ちました。この◯◯の制度を導入する事によって、◯◯や◯◯などの◯◯が不十分な制度を撤廃出来ます。それによって、◯◯に対しての安定的な支給を可能にするだけでなく、精神的不安が原因となり起こっていた病気や自殺の減少、少子化対策、仕事における生産性の向上にも繋がり、費用対効果が見込めます。しかし、実際は財源の問題や労働意欲低下の危惧などの観点から、実現が難しい状態となっています。このような問題に対して、今後研究の内容を深めていきたいです。
「高い技術力」を有している企業で「グローバル」に働きたいと考えているからです。私は海外での旅の経験から、俯瞰的に日本を見ることで改めて日本の高い技術力に誇りを持つことができました。そして、高い技術力を有している企業で、ものづくりに携わる仕事をしたいと思いました。貴社は、自動車ランプ製品からLED製品に至るまで光に関しての高い技術力を有しており、グローバルに活躍出来る企業であると考え志望いたします。
営業を希望します。なぜなら、私の強みである「相手の立場で物事を考え実行できる」ことが十分発揮することができる職種であると考えるからです。この強みを十分に生かして、営業としてお客様の立場から物事を考えます。そのように行うことで、お客様の意図を適切に読み取り、最適な提案を行うことが出来ると考えるからです。そして、営業マンとして私の強みを十分に発揮して、貴社においての大きな一躍を担いたいと考えます。
私の強みは、「相手の立場で物事を考え実行できる」ことです。私は、大学1回生から現在に至るまで塾講師のアルバイトをしています。生徒の学力向上により一層役立ちたいと思い、生徒の立場から現状としての問題を考えました。そして、「自習室の開校時間が短いこと」、「各生徒に対応した指導ができていない」という2点が問題として判明しました。そのため、社員と複数回の協議を行い、社員側のメリットを的確に述べることで自習室の開校時間の延長の許可を頂きました。また、指導に関してのマニュアルは大枠しか決められておらず、各生徒に対応した指導で出来ていませんでした。そのため、各生徒のスケジュールを把握し、性格を考慮するという各生徒に対応した指導を行いました。これらの結果として、業界水準を遥かに越え、第一志望合格率70％（担当生徒◯人中◯人）を達成しました。この力は貴社の業務において交渉など様々な場面で発揮できます。
私の研究課題は「◯◯からみる◯◯」であり、チームで研究を行っています。 ◯◯とは◯◯のことであり、近年SNSの普及に伴い◯◯は急速に発展し、◯◯に大きく影響しています。本研究では、アンケート調査を実施することで◯◯の特性を明確化しました。そして、これらの調査結果より、◯◯に至るまでの◯◯を示す◯◯を提唱しました。研究の初期段階において、他大学との中間発表会が行われ、他大学の研究の質の高さや、私たちの研究の劣等性を直接感じました。そのため、私が主体となりチーム内での情報共有をより詳細化し、ミーティングの日数を数多く設定しました。また、研究としては社会的意義を明確化し、行動経済学や心理学など包括的アプローチからの分析を実施しました。これらの結果として、多数の大学と合同で行われた研究発表会では◯◯を受賞することが出来ました。
私はモノづくりを通して世界に安心した暮らしを届けたいと考え志望した。貴社は無限の可能性を秘めた「光」を自動車ヘッドランプの開発へと活かすことで、自動車の安全性向上に大きく貢献している。そんな貴社のヘッドランプの光学技術を用いて、私は変革期を迎えている自動車産業で快適性や安全性を提供し、人々の暮らしを豊かにしたいと考えている。そして貴社の一員として私の強みを発揮し、貴社の更なる事業展開に貢献したい。
製品設計である。理由は、私は0→1にするより、その1を形づくりより良いモノにする仕事がしたいと考えているからである。車のデザインに直結するヘッドランプの設計に携わることで、自動車に新たな価値を生み出したい。私は良いと思ったことやアイデアはすぐに取り入れ本来のものを更に良いモノに仕上げることが出来る。この強みを活かし、新たな技術を形にすることが出来る設計職で、貴社の設計プロセスを更に発展させたい。
私の強みは「自分の成長のために貪欲に行動できること」である。フルマラソンに初挑戦した際、男性の平均タイムである4時間半を切ることが出来ず、日々の練習不足を痛感した。この悔しさを払拭するため、1年後の再挑戦を決意した。まず練習不足の改善には、練習への意欲を駆り立てる詳細な目標設定が重要だと考えた。そこで毎月の走破距離を定め、それに基づく1週間毎のランニング計画を作成した。最終的には1ヵ月100kmを目標に立て、早朝や隙間時間を活用してランニング時間を確保し日々練習を重ねた。さらに自分の苦手な上り坂やスピード練習を取り入れ、偏った練習にならないように工夫した。その結果、1年後のフルマラソンでは、通常参加者の10%未満しか達成できない3時間半のタイムを切ることが出来た。この経験を今後は、自身の成長だけでなくチームとして成長できるように、自分の役割を把握し、周囲と協働しながら結果を残していきたい。
私は◯◯に向けた◯◯について研究している。◯◯は◯◯などの燃料と◯◯との化学反応による◯◯で、◯◯を◯◯として直接取り出せるため高い発◯◯が実現可能である。◯◯の◯◯は◯◯の中で最も高く、様々な用途での使用が期待されている。しかし、◯◯が◯◯と高く、使用用途が限られることや、強度や耐久性の確保が難しいなどの問題点があり、革新的な新部材・新構造の開発が必須となる。また、◯◯に比べ◯◯の◯◯が大きいことが知られており、◯◯を小さくする研究が進められている。本研究は◯◯の◯◯に着目し、◯◯を増加させることで◯◯に供給される◯◯を効率よく取り込むことができると考えている。具体的には◯◯の合成、◯◯、◯◯の結果から、◯◯が◯◯に与えている影響を明らかにする。
私は今後人手不足に悩まされてしまう会社を貴社のロボティクスによって救いたいと考え、貴社を志望する。このような価値観は◯◯の会社を間近で見てきたことで培われた。私の◯◯が自営業を営んでおり、従業員不足に悩まされてきた。私は◯◯が従業員不足を補うために身体に負担をかけていた様子を幼少期から見てきた。このような経験から、現在、将来的に人手不足の影響を受けてしまう会社に貢献することができる会社を志望している。その中でも貴社は業界№1の制御商品を提供することで幅広い会社の多岐に渡るニーズに対応していると考えている。私は貴社の営業マンとして3年後には一社でも多くの会社の従業員不足という問題を解消する。そのために私は今後より加速する労働人口の減少に対して「協調ロボット」の導入などを進めていきたいと考える。私は貴社の営業マンとして自身の強みである「人を巻き込む力」を最大限活かし、お客様の人手不足解消に貢献する。
学生団体の◯◯として前例にとらわれずに◯◯の獲得を成し遂げた。私の団体では「◯◯を活性化させる」という理念を掲げ、様々な企画を実施している。そして企画を立案する際に、毎年行っている企画のひとつが団体の財政を逼迫させていることに気がついた。そこで質を低下させずにコストを削減するための方法として◯◯を思いついた。私たちの団体は学部の教授から賛成を得ない限り企画実施ができないため、教授方に対して提案を行なった。しかし教授方から「前例もなく、学生だけで◯◯の獲得はできない」と言われ、猛反対を受けた。そこで◯◯について具体的に話を進める必要があると考えた。そして団体の理念の後ろ盾となる企業を◯◯選定し、企業への働きかけを開始した。また依頼の際には例年の企画参加者数、今年の方針や◯◯の具体的な使途を提示し、定期的に企業に伺うようにした。その中で私は団体内の役員にも当事者意識を持たせるために、役員を順番に交渉の場に立ち会わせるようにした。それにより役員全員で「◯◯」という目標に向かって突き進むことができ、半年間の渉外活動を経て◯◯ともに理解を得ることができた。そして直接教授方に実現が可能であることの報告を行い、正式に団体初の◯◯をいただくことになった。この成果として、企画の充実に加えて負担金の約◯◯割にあたる◯◯万円を削減できた。
「オートメーションでモノづくりを革新し、世界中の人々を豊かにする」という制御機器・FA事業のビジョン、「地球上の一人ひとりの健康ですこやかな生活への貢献」というヘルスケア事業のミッションに共感したからだ。私は「より多くの人の笑顔に貢献したい」という想いを持っている。なぜなら、多くの人の笑顔に貢献できたときにやりがいを感じるからだ。オーケストラサークルで担当した◯◯会◯◯手配の業務が、◯◯人いる団員全員への貢献となり、またそれが◯◯会に来場したお客様の喜びにつながったことに大きな意義を見いだし、やりがいを感じた経験がある。そして貴社のビジョンやミッションに共感したのは、この想いを実現するためにモノづくりの現場や人々の健康に貢献したいと考えているからだ。業界一の幅広い商品展開という強みを持ち国内トップシェアを獲得している制御機器・FA事業や、高精度を強みとして世界トップシェアを誇る製品をグローバルに提供しているヘルスケア事業であれば、私の想いを実現できると確信している。また3年後には、一人前の営業パーソンとして顧客に寄り添ってニーズを汲み取り、ビジネスの旗振り役として周囲を巻き込んで顧客のニーズに応えていくことで貴社の成長に貢献したい。
大学◯◯年生の◯◯月に学園祭の◯◯店接客◯◯として、◯◯や他部署のチーフ◯◯人とともに、接客担当者が接客に専念できる組織・環境づくりに取り組んだ。前年よりも良いサービスをお客様に提供するために、接客担当者が接客に専念できる環境をつくる必要があると考え2つの施策を行った。まず、店内全体の状況を把握し、注文が済んでいないお客様を接客担当者に伝える係を新たに設置した。これにより、接客担当者は注文が済んでいないお客様を自分で探すという負担がなくなり、目の前のお客様に集中して向き合えるようになった。また、◯◯店の厨房で厨房担当者が事故無く商品を準備でき、それを接客担当者がスムーズに受け取れるよう、厨房内の配置を変えた。これにより、接客担当者がお客様に商品を届けるまでの時間が短縮された。以上2つの取り組みによって、お客様からは「忙しい中テキパキと行動していて良かった」というお褒めの言葉を頂くことができた。
私は仲間5人と◯◯で◯◯という共通の目的に向かってチャレンジをしました。親友と2人で仲間を探すところから始まりました。大きな夢を語り、その夢に共感してくれた仲間を見つけました。そして、長期の旅で◯◯から◯◯まで◯◯の長い道のりを6人で走り遂げました。私はこの経験から2つ得たことがあります。1つ目はチームワーク力です。負荷のかかる生活を共にしているとそれぞれの弱点が浮き彫りになってきます。その弱点を理解しお互いに補い合うチームワークが必要でした。旅ではその日の行動プラン、ルート決め、宿泊場所の確保などを決める必要があります。私は人が考えることを強く理解しようとする性格であるため、チームの中でサポート役という役割を果たしていました。メンバーの意見を強く尊重し、その意見について補足的な情報を加えることで行動決定の助けをしました。また、メンバーが落ち込んでいれば励まし、喜んでいればそれを自分のことのように共に喜ぶということを意識していました。チームワーク力は社会のどの職場においても必要であり、個人では実現不可能な大きな目標を達成することができると感じました。2つ目は前向きに物事に取り組む力です。◯◯の深夜、◯◯により車を動かせないという深刻な問題に直面しました。しかし私は、この状況下でも決してネガティブにはならず、今できることは何かを前向きに考え、現地の人に協力を仰ぐことにしました。◯◯で状況を伝え協力を全力で求めた結果、現地の青年に緊急事態であることが伝わり、隣町のガソリンを運んできてもらうことで問題解決しました。この経験から、どのような状況下でも前向きに物事を捉えることが大事であり、その姿勢を続けることで問題解決できることを実感しました。このように◯◯という経験から、チームワーク力と前向きに物事に取り組む力を身に着けました。入社した際にはこの力を活かして、チーム全体として開発が上手くいくための自分の行動を常に考えながら前向きに業務に取り組みたいです。
私は、◯◯に関する研究をしています。通常の◯◯の場合、◯◯という欠点があります。そこで、◯◯を測定し、◯◯することで、◯◯に対応します。しかし、◯◯を妨げる要因が発生します。そこで、◯◯することでこの問題を解決しました。具体的には、◯◯することで◯◯を可能としました。私は制御機器・FA事業において、研究で扱ってきた画像処理技術を活かしたいです。FAソリューションの1つに画像センサによる不良品の検出除去があります。カメラで取得した映像から対象物の特徴量を算出し、データや判定結果を得るためには画像処理技術が必要となります。私はこの技術を活かしてさらなるモノづくりの品質向上や効率化に貢献したいです。また、研究で身につけた「ユーザー目線」での開発を行い、モノづくりを支えるモノづくりに貢献しチャレンジ精神のある技術者になりたいです。
私は学部時代に技術系のサークルで全体設計を担当していました。そこでは1年間◯人弱で1つの◯◯を製作します。しかし新しいコンセプトや設計方針に関して、部員間で対立が生じます。製作面でも時間的・金銭的な問題を巡って軋轢が生じます。そこで私は◯◯と協力して、対立する双方が受け入れられる妥結案を提案して、納期に遅れないようにしました。また、短い話し合いも多く取り入れ、コンセプトにあった◯◯になっているか逐一確認しました。チームとして目標を遂行する際は、設計や製作の方針を一貫させる必要があります。部員全員の方向性を一致させるのは容易ではなかったですが、1つの製品を作り上げたときの喜びは筆舌に尽くしがたいです。この経験を活かして、将来的にはプロジェクトを推し進められるような人材になりたいと考えています。
私は、◯◯を大量に安定して合成できる製造プロセスの開発を行っています。◯◯とは、◯◯の◯◯のことであり、◯◯や◯◯としての需要が高まっています。私は化学反応を用いて◯◯を合成するのではなく、◯◯て◯◯を製作しようとしています。大学院入学後、実験装置の設計・製作を全て自分で行いました。また、今後は◯◯の◯◯の評価と解明を行っていきたいと考えています。貴社に入社後は、◯◯の物性評価に関する知見を活かして、機能性材料や加工技術に関する研究・開発に携わりたいと考えています。
特に「お役立ち」と「奔放に大胆に」の2点に共感しました。私は、自身の努力や成果、言動によって周囲が喜ぶ瞬間に最大の喜びと成長を感じます。また、◯◯部での、思い切った挑戦が大きな成果に繋がった経験などから、新たなことにも積極的に挑戦する貴社の精神に非常に共感します。変化の激しい時代だからこそ、常にお客様視点で確かなニーズを追求し続け、何事にも挑戦することで、日本そして世界中のお役に立ちたいと考えています。
ゼミ内にプロジェクトチームを組成し、◯◯市主催の地域◯◯に参加しました。プロジェクトリーダーを務めた私は、プランの採択・事業化に向け対象地域の課題抽出を行いました。チーム員と協力して現地調査と分析を重ねた結果、（1）世代間交流が少ないこと（2）既存の地域資源が有効活用できていないことを課題としました。効果と実現性を念頭に、また他地域での事例を参考にしながら、プランをチームで練り上げました。そうして（1）地元小学生を対象とした地場産業の職場体験の開催（2）地域住民の新たな交流場所として、由緒ある地元の神社での◯◯の開催（3）日々の住民の暮らしを捉えたフォト◯◯の作成という3つの柱を中心としたプランを提案しました。結果、約◯◯の応募の中から私たちのプランが採択され、◯◯万円の事業資金を獲得。現在はプランの実現に向け、地域住民と連携しながら、事業を推進しています。
代表を務める◯◯部において、部員間交流の活性化に注力しました。◯◯つの部門に分かれて活動する◯◯部では、部門を越えた部員同士の交流が少なく、課題となっていました。広く人と交わることは部員、そして部の成長に繋がると考えた私は、部員同士の交流を促す目的で、◯◯部史上初の試みとなる体育祭を企画・開催しました。当初は部門を越えた参加者集めには困難が予想されていました。そこで、より多くの部員の参加を促すため、各部門から部員を◯◯人ずつ集め、◯◯部を作り、募集体制を組織化。各部門長とも対話を重ね、体育祭の意義を伝えることで、理解を拡げながら参加者の募集に努めました。結果、目標を超える全部員の◯◯％、◯◯人の参加が得られ、体育祭は成功。この体育祭が契機となり部員同士の交流は活発になり、◯◯部の活力は一層高まりました。目的意識を持ち、周囲を巻き込みながら新しいことに挑戦することの重要性を学びました。
留学先でのマイナスの状況を打開するため、自ら解決策を考え行動し、逆境を乗り越えました。高校時代、◯◯年間◯◯に留学した私は当初、話すことも聞くこともままならず、現地の学生と殆ど交流できず焦りと不安を感じていました。状況を打開するには、自信を持って自分をアピールできる場が必要だと考え、2つの行動を起こしました。1つ目は「飛び込むこと」です。◯◯年以上習っていた◯◯を切り口に、昼休みに◯◯をする学生の輪に飛び込むことで交流機会を自ら創出し、友人の輪を広げていきました。2つ目は、「◯◯部への入部」です。現地の学生とより長い時間を共に過ごすため、◯◯部に入部し、日々の練習や試合の中で、積極的にチームメイトとコミュニケーションを取りました。結果、深い付き合いのできる友人を作ることができました。こうした積極的な行動により、交流機会が増え、自身の◯◯力も飛躍的に向上しました。
一回で読める読みやすさにすること。読んで詰まる部分は噛み砕いて誰が読んでもイメージつきやすく分かりやすいようにしました。一貫性がないとともに働くイメージが強く持たれないと思うので企業が求める資質を明確にし、そして何をアピールしたらその資質と合致しているか考えながら準備することが大事だと思いました。
・目標達成まで最後までやり抜く粘り強さ・他者の課題や悩みを見逃せない、優しさ・自分に厳しく、常に100%全力投球・地味な仕事で組織を支える、縁の下の力持ち・タスクの優先順位が常に頭にある、計画性
社内外で人脈を築き、縁の下の力持ちとして会社を支えたいからだ。部活の◯◯を◯年担い、地味な仕事の積み重ねでも部内外の関係者を巻き込みながら、活動を良くする事がやりがいだった。貴社の総務部は、部署の垣根を超えて多数の関係者のニーズに応え、株主に対して会社の健全性を示す責任も大きく、自身の経験を活かす以上に成長機会も豊富だ。社員の個性が輝く場所を築き、革新的なアイデアを追い求める挑戦を後押ししたい。
◯◯のゼミナールにて、『◯◯』という題で共同論文を執筆しました。研究時に苦戦したのは、高度な数学知識を身につけることです。全員が文系出身だった為、zoomを繋げて数学を勉強し、克服しました。結果として約◯◯間で◯◯の波及効果があったと算出できました。
私にとって譲れない価値観は、「当事者意識の高さ」です。このような性格になった理由は中学時代の恩師が影響しています。その恩師が常に、「クラスの問題は自分の問題だと考えなさい」と口にしていたこともあり、自然と、組織やチームの抱える問題を自分ごとに考える習慣がつきました。大学時代にそれを発揮したのは、◯◯人規模の選手が参加する◯◯の試合運営を、◯◯名の運営メンバーと行なった経験です。その中で試合時間の遅延問題に目をつけ、快適な試合環境整備のためにメンバーを巻き込みながら解決に励みました。このようにしてこれまで培ってきた当事者意識の高さを活かし、どのような業務も能動的に行っていきます。
大学◯年時から継続している個別指導塾の講師として、教室改革に買って出た経験です。講師を始めた当初、生徒の目標達成率は全体の◯割に留まり、講師らが個々の生徒に沿った授業を行えていない状況に危機感を抱きました。何としてもこの状況を打破するため、（1）模範講師による講師のための勉強会（2）授業計画に保護者様のご意見を組み込む体制づくり、を行いました。これ以来、各講師は生徒の目標から逆算した授業計画の立案や、生徒の性格を考慮した質の高い授業を行えるようになり、目標達成率も◯年間で◯割にまで伸ばすことができました。現在はそれを◯割まで伸ばすために、他の講師らと共に更なる施策を考案しています。
大学◯年生の◯月頃、部室にて◯◯の自主練習をしている場面です。私は身体的なデメリットから、◯◯に誰よりも向かない身体でした。しかしながら、自分自身の課題は何としても克服したいという想いから、コーチや先輩方にアドバイスを仰ぎ、自分に適した克服方法を見つけました。そして、この写真を撮った頃にようやく自分自身の弱点を克服し、同期部員と同じ土俵に立つまでに成長することができました。
これは◯◯サークルの大事な大会での写真で、右が私です。◯◯の技術は足りていませんでしたが、物怖じしない点と、闘争心を買っていただき、当時の先輩方と試合に出させていただきました。緊張しながらも精一杯体を張ってプレーし、ひたすら一生懸命に動いた、疲労と高揚の記憶が今でも鮮明に思い出されます。自分が持つ献身性や、内に秘めるパワフルな情熱が写真に滲んでいると思い選びました。
大学では主に戦後の文学についての研究をしています。その目的は、作品に新たな読み方や価値を付与することです。読み古された作品あっても、研究を重ね論理的な視点を提示することで、何度でも作品は蘇り、現代に生きる私たちに人生の指針を示してくれます。
私の勤務する◯◯センターでの経験です。所属する部署は当初風通しの悪さからか苦情が他部署よりも多いという問題がありました。そこで私は二年間の勤務の末、時間帯責任者となり改善に挑戦しました。具体的には、オペレーターとの面談、エスカレーション方法のマニュアル化、難しい顧客対応の研修実施などです。結果、お客様からの苦情を月当たり約30％減らすことができました。学生が時間帯責任者になることへの反発などをぶつけられたこともありましたが、懸命に働き続ける態度を見てもらうことで周囲の目も変化していきました。人間関係の調整能力が身につき、行動することの重要さを学ぶことのできた経験となりました。
規模の大小に関わらず「社会を変える」ことに挑戦したいです。これは世界中の人々を対象に、生活を支えるだけでなく、改善したいということです。貧困な国で満足いく生活が送れない人、不自由でなくても満足できない生活を送る人を変えるチャンスが貴社にはあります。商社によるビジネスは、商材に関連するもののみならず多方面で労働力を生み、国を豊かにすることへの貢献ができますし、国内においても新たな付加価値で新しいビジネスを創造することができます。貴社で働き、小規模であっても上記目標を達成したいと強く思っています。
［小学校時代］（0歳）長女として◯◯◯◯にて生まれる。（4歳）ピアノを始め、続けるにつれピアニストになる夢を持つようになる。（小1）小学校受験を経て（某私立小学校）に入学。（小2）親の転勤により（某海外）に移住し、インターナショナルスクールに在籍。語学に壁を感じつつ英語及び（某国公用言語）の授業に食らいつき、良き友人も得て最初から海外生活を楽しむ。（小5）夏休みに帰国し、（某私立小学校）に戻る。初めは日本の学校に馴染むことに苦労するが、小5が終わる頃には学校生活を楽しいと感じるようになる。［中学時代］2011年4月（某私立中学校）入学（中1）中学受験はせずに（某私立中学校）にエスカレーター進学。◯◯◯◯部に所属し、厳しい上下関係の下で部活に励む。一方で、中高合同の◯◯◯◯にも◯◯◯◯として所属し、基本的に土日に集まって練習を行う。なお、英語は帰国子女クラスに所属する。（中2）部活漬けの1年で、総勢80名程度の中10名程度が所属する1軍プレイヤーとして、◯◯◯◯に励む。中2の終わり頃から小学校時代以来続く人間関係や自分の視野に物足りなさを感じ、より上位を目指す仲間を持ち自分の視野を広げるべく高校受験を考えるようになる。（中3）高校受験を決意し、行事は全うしつつも特に部活を引退した夏以降は受験生としての勉強を開始する。最終的に（某公立高校）への進学を決める。［高校時代］2014年4月（某公立高校）入学（高1）3年ぶりの共学校、生まれて初めての公立校に戸惑いを覚えつつ、行事を通じてクラスが団結していくにつれ心底楽しい学校生活を送る。また、◯◯◯◯部を選び、技術もあり尊敬できる先輩の下部活に専念するようになる。委員会としては3年間メンバーの変わらない◯◯◯◯実行委員会に所属。さらに高1の終わりには、海外短期留学プログラムに参加し、3週間ニューヨークの高校にて過ごす。しかし、受験勉強後の緩みからか勉学はかなり疎かになってしまう。（高2）クラス替え。卒業まで変わらないメンバーになるため当時は死活問題としていた。合唱祭での大失敗もあったが、文化祭での成功を経て徐々に団結するようになり、気づけば大好きなクラスとなっていた。また、◯◯◯◯としてのニューヨーク派遣事業のメンバーに選ばれ、班で数ヶ月かけて臨んだプロジェクトを夏休みにアメリカで発表した。冬には幹部も務めたオーケストラ部の引退公演があった。一方、あまり勉学には身が入らぬまま年度末を迎える。（高3）◯◯◯◯実行委員最高学年として、改修工事が終わり入学以来初の校庭開催での体育大会（5月）運営を後輩や同期と協力して行う。クラスとしても学年優勝、及び所属団優勝の双方を果たし、最高の体育大会となる。また、部活は引退したが文化祭で行うミュージカルの役者として夏休みを練習に費やす。文化祭終了後も尊敬できる仲間と共に心底楽しい高校生活を送るも、やはり勉強のエンジンがかからず、高1時から放棄した数学に特に苦戦することになる。どこか楽観的であったが、当然のように第一志望校の東京大学には遠く及ばず、人生でほぼ初めての挫折を味わう。［大学時代］2018年4月　東京大学文科◯類入学（大1）1年の浪人期間を経て、念願の大学に入学。高校までに経験のあった◯◯◯◯や◯◯◯◯については合う団体がなく、全く馴染みのない◯◯◯◯のサークルへの所属を決める。◯◯◯◯では、（一部略）以降議論や交渉等をじっくりと行うことに奥深さや楽しさを見出していく。さらに、母校OBOGから成る、◯◯◯◯で◯◯◯◯する団体にも所属した。冬の◯◯◯◯に向けた講習、トレーニング、実地での練習が秋以降始まり、10名ほどから成る班の◯◯◯◯を受け持った。（大2）浪人時代の反省も影響して高校時代とは別人のように勉強するようになり、結果、大2の夏にある学部選択に際し、どの文系学部でも選べる成績を獲得。迷った末、入学当初考えてもいなかった法学部への進学を決意する。一方で、優秀な同期、先輩、後輩が輝かしく活躍する中、サークルでは永遠に越えられない壁に苦しむ。結果、◯◯◯◯よりは◯◯◯◯としての仕事を全うする形で組織に貢献し、別の面白さを見出していく。（省略するが、学生時代に力を入れたこと内容について簡潔に述べた。）（大3）コロナで授業開始が遅れ、夏に予定していたイギリスへの短期留学もキャンセルになるなど、周囲同様初めからコロナの影響を受ける。ただでさえ砂漠と揶揄される◯◯学部ではいよいよ砂漠化が進行し、学部内で新たな人と知り合う機会はほぼゼロとなったが、引きこもり生活に慣れ始めるとこれはこれで楽で勉強に集中できて悪くないと前向きに捉えるようになる。就活という点では、大学の夏学期の試験後は官庁を見てまわり、教養区分の対策に勤しんだ。この試験が無事終わってから民間企業を本格的に見るようになり、官庁とは異なる魅力を感じるように至る。また、冬には小学校時代の友人から声をかけられ、共に◯◯◯◯を結成。現在は◯◯◯◯及び◯◯◯◯として、2021年夏の◯◯◯◯に向けた準備を進めている。
基本的にただ出来事を時系列に羅列しただけになってしまい、今となっては少々反省も残る。一応当時気をつけていた点としては、成功体験だけでなく挫折経験も混ぜること、時折当時の行動理由や感想等も混ぜること、ではある。
（0歳）◯◯で生誕、生後◯◯で◯◯に移住する。（小◯）◯◯で◯カ月間生活する。◯◯の小学校に通い、当初は◯◯もあって◯◯との意思疎通に苦労するが、休み時間の◯◯や◯◯など◯◯で友好を深めた。◯◯での生活が恋しくて最初は嫌々だった◯◯だが、新たな環境での◯◯や、異文化・価値観に触れる刺激が楽しくて、最終的には嫌々で◯◯。（小◯）小◯に◯◯で習う◯◯が身についていないため、小◯修了レベルの◯◯に落ちる。また進学塾の入塾試験に落ちる。
（中1）◯◯部が市内の強豪校で、高いレベルで打ち込めることに魅力を感じて入部。休みが月3回しかなく、特に夏休みは1日中練習がある中、無遅刻無欠席の皆勤賞をもらう位に夢中になる。市内の一年生大会では顧問の推薦もあって個人戦の◯◯として参戦したが、ベスト◯で敗れてしまい期待に応えることができず悔しむ。勉強は苦手な◯◯科目そっちのけで◯◯しかやらず、誰よりも早く◯◯の問題集を1周しようとしていた。
（中3）進級と同時に、都◯位の強豪校から転校生が入部。一旦レギュラーから外されるが、◯◯の技術を磨いて、レギュラーに復帰する。最終的にチームは◯◯大会出場を果たし、◯◯大会まで後一勝のところで敗退してしまったが、創部以来最高の結果を残して引退できた。引退後から勉強に集中し始め、◯◯と◯◯が人並みにこなせるようになる。部活同期が推薦で◯◯強豪校に進学を決める中、自分は受験で挑戦して合格できた◯◯高校に進学する。
（高1）新しいことに打込みたくてうずうずしている中、偶然勧誘を受けた◯◯部に魅力的を感じて入部する。1年間は試合に出られないため、それまでは辛い練習を積み重ねる修行期間だが、日々成長を実感して楽しめた。（高2）公式戦に出場し始め、それに伴い◯◯が多くなる。◯◯が苦しかったので、苦痛緩和のために様々な方法を模索したが、楽な◯◯は1つもなかった。（高3）◯◯は引退までに通算◯戦して◯勝しかできなかったが、全力を尽くした結果だったので悔いは無い。この頃◯◯に出会い、衝撃と感動を味わう。部活引退後は塾でバイトを始める。◯◯や◯◯が各々異なる生徒達に対して、◯◯や◯◯の試行錯誤をすることで、逆に学べることが非常に多かった。学業では◯◯と◯◯にハマる。◯◯でほぼ瀕死の状態にも関わらず試験で高得点が取れたため、周囲に比べて少しできるかもしれないと思い込んだのがきっかけ。◯◯に学問的興味を抱き、◯◯大学の◯◯に進学した。入学直前の3月末、知人から◯◯部の紹介を受けたことがきっかけで◯◯の見学をする。競技の奥深さ・◯◯の部員達の魅力に惹かれたのと、過酷な競技と学問の両立を通して自分がどこまで成長できるか試しかったため、入学前に◯◯部入部を決断。
（大1）入部当初、◯◯初心者は自分しかいなかったが、先輩方や経験者の同期、高校生の後輩達から、厳しくも手厚い指導を受けることができた。経験者と比較して◯◯・◯◯の両面で顕著な差が最初から存在しているが、3年後の最終年度に最大限の結果を残すことを目標に、愚直に練習し、試行錯誤を続ける決意をする。特に◯◯技術向上のために、ビデオによる練習の振返りを徹底し、さらに元々持ち合わせていた◯◯技術を活用して、◯◯に磨きをかける努力をした。また◯◯克服のために、◯◯の基礎運動や◯◯を継続して取組む努力をした。進級直前に◯◯を始める。◯◯が食べ放題なので、◯◯を◯◯ことで効率的に◯◯を目指すが、継続的に◯◯は◯◯が限界だった。（大2）4年生の引退試合である◯◯で初めてレギュラーとして出場したが、自分の負けによってチームは敗北。この悔しさが◯◯に対する熱意を一層高める。（大3）夏の◯◯でライバル校と対戦した際、自分は経験者の格上選手に勝利することができ、入部してから初めてチームの勝利に貢献する。秋から研究室に入り、◯◯を拠点として研究活動が始まる。当研究室では◯◯の研究が◯◯期を迎えていたので、自分の興味と合致する研究ができることから、夢中になって研究に取組めた。（大4）◯◯部が創部◯◯周年となる◯◯の年で、チームの士気は最高潮だった。自身はシーズン中の体調維持を心掛け、夏の◯◯に入賞して◯◯を決める。◯◯では◯◯と同じ相手に敗れてしまうが、◯◯という自己最高成績を収めた。秋に行われた◯◯では◯◯年ぶりの◯◯を果たし、自身は◯◯の戦績でチームの勝利に大きく貢献できた。2020年4月 慶應義塾大学 ◯◯研究科 ◯◯専攻入学（院1）自己成長と、大きな社会貢献によるやりがいを軸に就職活動中。
小学生250（0歳） 滋賀病院に生まれる。（幼稚園） 怖がりな性格で、遊園地に行っても何にも乗れなかったり、グアムでのシーウォークを諦めたりした。（幼稚園〜小2）通算4回の転校を行う。クラスに馴染むために、クラスメイトの期待する面白い人物像になろうと模索する。また、複数回の転校によって、どんな友達とも仲良くなれる素地がついた。（小4）最寄駅の進学塾に入塾。算数で良い成績を収めることが嬉しくて日々勉強に励む。（小6）中学受験では第一志望校に不合格となり、親の期待に応えられず非常に落ち込む。中学生5002010年4月◯◯中学校入学（中1）小学校の時、足が速かったこともあり、陸上部に入部。当初はウサイン・ボルトのような強い選手に憧れていた。成長期であったため、100mのタイムは順調に伸び、部活にも励むことが出来た。学業面は、親のフォローもあり学年20位以内を常にキープしていた。好奇心旺盛な性格で、授業で気になる点があれば、頻繁に質問をしていた。また、週末に家族とのラーメン巡りにはまる。この頃から、休みの日に外出をすることが好きになり、毎月ディズニーなどの遊園地に通い、絶叫コースターを克服する。この経験から食わず嫌いは辞め、様々なことに挑戦しようと考える。（中2）アメリカのグランドキャニオンに行き、自然の雄大さに圧倒される。海外旅行に友人と行きたいと思うようになり、英語の勉強に励む。英検準二級を即座に取得したが、一向にスピーキング能力は伸びず、勉強への向上心を見失う。それを機に学校の成績も少しづつ落ちていく。（中3）100mのタイムが伸びず、陸上競技場に向かう目的を作るために、練習後美味しいラーメン屋などに通う。友人にグルメ探しを頼まれることが多くなり、自身がグルメ通であることを自覚する。高校生7502013年4月◯◯高校入学（高1） 友達と初めて合宿以外の旅行（大阪）を経験。厳密なタイムスケジュールに従わなくて良い自由な旅行に魅了され、他にもスキー旅行や四国旅行などを計画・実行した。企画した旅行において人生で最高の旅行という評価を貰った。この事より、自身の専門性で人に頼られたり感謝されたりすることが、自己肯定感の高さや幸せにつながると感じ、自身の専門性を高めていこうと決意した。また、高1は大学受験以前で趣味に時間が取れる唯一の期間と感じ、一通りの趣味に没頭した。その結果、自身がもともと憧れていた面白い人物像と一致する漫才・コントにはまり、今でもモチベーションを上げるのに一役買うような一生ものの趣味となった。（高2） 100mのタイムが伸び悩み、陸上部引退を決意した。しかし、体は動かしたかったため弓道部に入部。初段を取得することが出来た。学業面においては、基本的に好成績をキープしていたため、推薦制度がある高校にも関わらず、大学受験を選択した。しかし、暗記だけで好成績が取れる学校での定期考査は1桁順位が取れていたが、実力が試される模試での成績は振るわなかった。漠然と自分が賢いと思い込んでいた私は、ショックを受けた。（高3）暗記中心の勉強方法を改善するため、大学受援塾に通い始めた。そこで、人生で初めて勉強成績で負けたくないライバルと出会い、切磋琢磨した。東大模試でA判定が出ても、驕ることなく勉強をし続け、東京大学に合格を果たすことが出来た。大学受験終了後、高校の卒業旅行で夢であった友人との海外旅行（西欧）に訪れた。いろんな国の違いを肌で感じながら一気に楽しめる周遊旅行の虜になり、帰国後には世界中の美しい景色を自分の目で見て回るため、「学生の間に海外を50か国以上訪問する」という目標を立てた。大学生10002016年4月◯◯大学入学（大1）様々な世界を経験したいという好奇心旺盛な性格もあり、家庭教師や、イベントスタッフ、飲食アルバイト等、多様なアルバイトに手を出した。最終的には、自身の転校の経験を踏まえ、クラスごとの雰囲気を察知し適切な授業や生徒管理を行える集団塾講師のアルバイトに尽力し、今まで4年働いている。（大2） 海外を30か国以上訪問したという自分の専門性を活かす事で、人の役に立ちたいと思い、「学生向け旅行プランナー」として約20の旅行プランを友人に提案した。丁寧にプランを組んではいたが、最初は自分が理想とするプランが、友人にとっても最適なプランと決め付けており、本人の旅行に対する意見を参考にするという重要な視点が抜けていた。そのため、友人から充実はしていたが多忙な旅行だったという感想が出てしまった。私はそれを受け人の価値観は多種多様であると思い直した。そこで旅行に実際に行く本人の意見を考慮したり、過去の旅行の投稿を参考にしたりして旅行のプランを組むことを実践した。（大3）アルバイトをしていた塾で下位クラスの生徒が塾を辞めることが問題となった。授業中の生徒の様子をよく観察したところ、積極的に発言をしている生徒の方が成績が伸び、塾を最後まで続ける傾向にあると感じた。そこで授業をより楽しんでもらうために生徒と信頼関係を築くことにした。授業20分前には教室に行き生徒管理をしながら、生徒と会話をする時間を設けてキャラクターを把握した。また、算数の問題を理解した時の感動を体験してもらい、算数の勉強のモチベーションにつなげるサポートをした。さらに講師間で生徒の学習状況を共有し意見交換を行う時間を毎週授業後に作り、問題があると感じた生徒のご両親には報・連・相を欠かさず行ったところ、生徒の退塾数を7割減らすことに成功した。一方、学業においては自身の生活に欠かせなくなっていたグルメ巡り（食）を重ね合わせ、農業の世界や食を作っている人の想いを感じたいと考え、農学部に進学した。（大4）自身の扱っている化合物に関する論文が中国で報告されて、研究室内で物議を醸した。この化合物について議論が決着するまで研究室にいたいと思い、大学院進学を決意した。海外旅行に関しては、目標であった50か国をエジプトの地で達成した。
小学校以前（250文字以内）（0歳）長男として誕生。（4歳）父親が見ていた野球中継TVを見て漠然と野球に興味を持つ。毎日、父親と公園でキャッチボールをする野球人生がスタート。（小1）両親に懇願し、少年野球チームに入団。野球中心の生活が開始。（小2）甲子園で初めて高校野球を観戦。◯◯高校の選手や応援に圧倒され、泥臭くも格好良い姿に憧れを抱き、◯◯高校で野球をする事を決意。また同時に附属中学校に入学する事を決意。（小6）猛勉強の甲斐があり、第一志望の◯◯に合格。受験勉強期間も野球中心の生活を継続し、キャプテンとして地区大会優勝。中学時代（500文字以内）（中1）◯◯の野球部に入部。中学校の野球部に入部するか、外部のクラブチームに入団するか、二つの選択肢で迷うものの、いち早く◯◯のユニフォームを着たいという思いの下、中学校の野球部への入部を決断。私生活では母親の勧めで◯◯に興味を持つ。展開に諸説あり、様々なストーリーが存在する点に好奇心を掻き立てられた。また、野球アニメ「◯◯」の主人公◯◯に刺激を受ける。（中2）公式戦に出場出来ず、苦しい野球部生活が続く。試合に出始めている同級生がいる中で、私は中々試合に出ることが出来ず、本当に悔しかった。試合に出たい一心で、部活の練習だけでなく、家での自主練習や、バッティングセンターに通い、がむしゃらに練習を継続するものの、中々満足のいく結果は出せなかった。（中3）中心選手として公式戦に出場。また、◯◯高校でも野球を続ける事を決意。中学校の大会で良い結果を出す事が出来ず、◯◯高校野球部への入部に迷いが生じるものの、母親からの一言で、◯◯高校野球部で甲子園に出る為に◯◯に入った事を思い出させられる。◯◯高校野球部での厳しい練習に耐えるべく、中学校卒業までの期間、厳しい自主練習を継続して行った。
高校時代（750文字以内）（高1）◯◯高校野球部に入部。最初の3ヶ月はトレーニング期間として、ランニングとトレーニングのみの練習で、野球をさせて貰えない時期が続く。予想以上に練習が厳しく、心身共に非常に追い込まれたが幼い頃に憧れた◯◯高校で野球が出来る事に喜びを感じていた。本格的に練習に参加出来るようになった頃、改めて◯◯高校野球部のレベルの高さを痛感した。チームメイトの中には中学日本代表選手や、アメリカでプレーしていた帰国子女も多く、彼らが活躍する中で練習について行くだけで精一杯の自分がいた。その中で私の事を期待してくれていたコーチの指導の下、レギュラーになる為に、毎晩遅くまで厳しい練習を続けた。（高2）秋の大会でメンバー入りを果たす。大会の途中から極度の不振により、メンバーを外れてしまったがチームは◯◯県優勝を果たす。悔しさを糧により一層練習に没頭し、コーチのサポートの下、自分の特長であるバッティングにより力を入れた。自分が目指すべき選手像や、どのような練習をすべきかが明確になり、計画的に練習を積み重ねた事によって、大きな成長を遂げた。（高3）チームのレギュラーになる。地道な練習や練習試合でのパフォーマンスが評価され、レギュラーとしてチームを引っ張る立場になる。また、継続して行っていたトレーニングが評価され、◯◯チーフという役割を担い、名実共に中心選手となる。高校野球最後の大会は優勝出来なかったものの、3年間の高校野球生活で人間的に大きく成長できたと感じた。大学でも野球を続けるつもりであったが、私の野球人生に大きな影響を与えてくれたコーチという存在に憧れを抱き、高校生のサポートをしながら、私自身、人として成長すべく、大学で◯◯高校野球部のコーチに挑戦する事を決意。大学以降（1000文字以内）（大1）◯◯高校野球部のコーチに就任。また、甲子園出場を達成。コーチとしての1年目、様々な性格や能力、バックグランドを持つ高校生を指導する事の難しさを痛感するも、高校生に寄り添う事と自分の芯をぶらさない事を意識した。野球に限らず何でも気兼ねなく相談出来る大学生コーチを目指した。高校生全員と信頼関係を構築する為に個人面談を定期的に実施し、積極的にコミュニケーションの機会を設けた。高校生の不満や悩みを監督に上手く伝え、より良いチーム作りを心掛け、結果としてチームの結束力を高める事に貢献した。チームは甲子園出場を果たしたが、2回戦で敗れ全国のレベルの高さを痛感。この時に大学生コーチとしてチームを甲子園優勝に導くという新しい目標を掲げた。（大2）◯◯県大会準決勝敗退。チームとして思う様な結果が残せず、自分の無力さを痛感し、◯◯大学野球部や社会人野球チームへの練習見学や、野球指導者の勉強会を経て指導者としての知見を深めた。また、高校生全員に寄り添いながら常に成長のサポートをする事を考え続け、夜遅くまで練習に付き合う日々を過ごした。高校生全員の結果を自分の事の様に思い、私自身、人としても大学生コーチとしても大きく成長する事が出来た期間。（大3）COVID-19の影響で部活動が停止し、公式戦も中止。私を含めチーム全員のモチベーション維持が難しかったものの、オンラインでのミーティングやトレーニングを毎日実施した。高校生から自主練習動画を送って貰い、与えられた状況下で出来る限りのサポートをした。◯◯県教育委員会は夏の大会を中止する方向で検討を進めていたが、私は監督や高校生と相談の上、高校3年生にとって最後の公式戦となるこの大会を何としてでも開催したいと考え、他の高校も巻き込み、◯◯県知事宛てに嘆願書を送付した。高校生の熱い想いが伝わるような文章校正や、他の高校との連携等、自分に出来る事を探し続けた。その甲斐もあり、無事に高校3年生にとって最後の大会は開催される事となった。COVID-19の状況下、チーム全員が苦しみを共有出来た分、高校生が大会で躍動する姿を見て、指導者として最高の喜びを感じる事が出来た。優勝という結果は得られなかったが、それ以上に大切な事を知った。一方で、悔しい気持ちを胸にコーチとしてのラストシーズンに向けて、甲子園優勝という目標を実現すべく、高校生と練習の日々を送っている。
小学校以前（幼稚園）教育熱心な両親のもとで、幼児塾では古典の暗唱や円周率の暗記に取り組むなどの右脳トレーニングをしていた。とにかく読書が大好きで、寝る前に20冊以上を読み聞かせないと寝付かない子供だった。特にお気に入りは「宇宙図鑑」と「日本昔話」。（小1）受験のすえ、◯◯に通う。習い事で新体操とピアノを始めた。（小5）友人とアイドルグループを結成、休み時間はAKB48を踊っていた。（小6）附属中学への試験で学年1位を取り、自分は勉強が得意だと気付く。中学時代2012年4月　◯◯中学校に入学。3年間を通して学級委員を務める。周囲の学生や先生に頼られることが好きだったため、立候補していた。また、吹奏楽部に入部し、小学校でやっていた◯◯ではなく◯◯を始める。最初はレギュラー入りを逃したが、悔しさをバネにめきめきと上達し、少人数編成のアンサンブルコンテストでは、学校初の県大会金賞を獲得。◯◯大会まであと一歩だった。吹奏楽部は引退が遅く、受験が迫る3年生の夏の終わりまで、週6日の練習に取り組んだ。一年生のうちから塾に通い、「とにかく一番偏差値の高い高校に行きたい」という一心で勉強をしていた。負けず嫌いで、毎月の全国テストで10位以内を取ることに執着していた。友人を誘い、放課後直接塾に向かって自習する時間を確保する「直塾」ブームを根付かせて、モチベーションを保っていた。結果、第一志望の高校に合格。卒業式では合唱のピアノ伴奏を務めたが、号泣したため上手く弾くことができなかった。高校時代2015年4月　◯◯高等学校に入学。小学校からの内部進学が三分の二を占める高校で、既にコミュニティが確立していたため、初めはなじむのに苦労した。しかし、持ち前の明るさとおせっかいさで友達を増やしていった。憧れだったバンド活動を始め、エレキベースを担当。学内で熱狂的な人気を誇り、観客の異常なまでの盛り上がりは文化祭の名物企画となった。最後の文化祭では軽音部門でグランプリを獲り、全校生徒の前で披露した。高2から高3にかけて◯◯でのボランティアに携わる。きっかけは学校の授業で、クラスの友人と計画を練り、JICAの方とも協力して現地の幼稚園で「食育」の大切さを教える活動を行った。その取り組みは高校でも表彰され、非常にやりがいを感じていたものの、「一時的な支援に過ぎなかったのでは？」「自己満足では？」という後悔や疑問を同時に抱えていた。その時の悔しさが、現在の「継続した収益を生み出す新規事業を創出して、人々の暮らしを長期的に支えたい」という就職活動の軸に繋がっている。しばらくは「自分は勉強が得意だ」と引き続き思い込んでいたが、高一の冬に模試を受けて初めての挫折を味わう。「負けず嫌い」を発揮し、◯◯に入って東大合格を目指し始める。高校数学がとにかく苦手で、受験勉強は順調とは言えなかった。親に頼んで数学は別の塾を掛け持ちさせてもらうなど、ストイックに取り組み、最後の模試ではB判定まで上り詰める。直前期はほぼ家に籠り切りで追い込んだが、0.4点差で涙をのんだ。あまりに僅かな差で落ちたことですっぱりと諦めがついてしまい、浪人ではなく進学を決意する。早稲田出身の父が語ってくれた自由闊達が魅力の校風が、好奇心旺盛な自分にあっていると感じたのも理由の一つである。大学以降2018年4月　早稲田大学入学。（大1）小学校の時からの夢である◯◯を始める。先輩方のパフォーマンスに一目ぼれして「◯◯」の◯◯サークルに入る。本格的なサークルで、週に3回の練習に加え、イベントが近づくと土日にも練習が入る。初心者のため◯◯だったので、悔しさのあまり猛練習した。先輩曰く「一人だけ異常に汗をかいている子」という印象だったそうだ。5月には地元のカフェレストランでアルバイトを始めた。働くことの楽しさを知り、月に100時間ほどシフトに入っていた。時間のある時は居酒屋のアルバイトも掛け持ちしていた。（大2）◯◯のジャンルを「◯◯」から「◯◯」に変えたことで才能が開花する。学園祭では◯◯てもらい、自信がついた。夏には執行代に向けた幹部決めで、代表に推薦される。普段の練習態度、様々なグループに属す同期の間で「◯◯」なところなどが評価されていたようだ。100人以上をまとめるサークル代表は激務と聞いていたので不安が多かったが、周囲からの期待は嬉しく、挑戦してみようと引き受けた。アルバイトと並行して、ベンチャー企業での長期インターンシップを始める。「◯◯」をテーマにしたアプリの運営であり、◯◯や◯◯の記事を執筆するライター部門で採用された。しかし、業務に携わるうちに分析を行う◯◯部門に誘われ、異動する。◯◯施策や◯◯、◯◯など専門的な業務に関わり、自らの働きが業績に作用する楽しさと責任感を感じた。（大3）サークルの代表としての一年が始まるも、コロナウイルスの影響を真っ向から受ける。3月から7月まで対面での練習が禁止され、オンライン練習の導入が余儀なくされた。不運な年で終わらせたくないと、幹部4人で夜通し会議し策を練った。サークル独自の厳しい「感染症対策ガイドライン」を作成し、心を鬼にして部員に遵守を徹底させた。◯人の学生生活と感染リスクを背負って運営する責任は重かったが、感染者を出すことなく、学園祭出演と12月の単独公演開催を終えることができた。常に状況に応じた判断を迫られ、苦しい一年だったが、まさに終わり良ければ総て良しで、◯人の同期からも「悔いなく引退できた」と感謝を告げられたので、やりがいがあり自分の成長に繋がった経験だと今は考えている。
予備校のアルバイトリーダーとして、校舎の合格実績を◯校中◯位から20位に向上させた。校舎の低迷と自身の生徒時代に受けた機械的な指導への不満から、生徒の学習意欲向上と維持に注力した。困難は、高めた意欲の維持だった。生徒への学習方針の説明会の内容を変更し、意欲向上を図ったことで学習量は増加したが、効果が一時的だった。解決策模索の為に他校舎を視察し、スタッフ全員で取り組む重要性を学んだ。そこでスタッフとの面談を定期的に行った。面談では指導におけるPDCAの回し方等実践的な話をして、スタッフの自発的な行動を促した。日常的かつスタッフ一丸で生徒指導に取り組めるようになり、上記の結果に繋がった。
高校の◯◯部で、チームの得点力上昇に注力した。得点力不足の原因は公立校ゆえに個々の実力が低い為と考えられていたが、私は他の原因もあると考え、過去の試合分析を行った。結果、得点がワンパターンだった為、相手は対策が容易という真の原因が判明した。そこで得点パターンを増やす為、まず過去の得点から再現可能性が高いものをピックアップし、チームに共有した。そして実践で再現する為、新たな練習メニューを提案・導入した。改善の効果が実感できるまでに時間を要したことで一部のメンバーから反対意見も出てきたが、メリットを訴求して説得した。結果、得点パターンが増え、得点力が18％上昇し、県大会ベスト32を達成できた。
私は、（1）人で勝負できる、（2）解決手段が特定されない、（3）経営人材になりたいの3点の就職活動の軸から、総合商社を志望している。予備校アルバイトの経験から、周囲を巻き込みながら私なりに考え行動した結果として、大きな価値を創出出来ることにやりがいと楽しさを感じるからだ。そして私は、幼少期から続ける◯◯の経験から、チーム力の最大化の為の個の成長を重視する。貴社は少数精鋭で、社員の方一人ひとりが高い志を持って新しいことへの挑戦を続けており、ゼロからイチを創る事業創造に力を入れている。そのような貴社でこそ、自身のバイタリティを最大限に、人や組織、社会の為に発揮できると考える為、貴社を志望する。
「素直に、愚直に努力する人」と評価される。大学3年の8月に新規事業立案を行うインターンに参加し、自身の論理的思考力及び仮説思考力が、実際のビジネスで通用するレベルに至っていないことを痛感した。その悔しさから、インターン参加先社員の方におすすめの本を紹介して頂き、1か月に6冊の本を読了し、インプットを行った。その後、インターンでの提出物を独自に改良することでアウトプットに反映させ、先述の社員の方に再度評価して頂いた。上記の評価は、その批評として頂いたものだ。この評価は、私の強みである「結果に拘る情熱と行動力」が認められた結果だと考えており、今後も素直に、愚直に努力を続けていきたいと考えている。
120人規模の◯◯サークルにおいて、幹部として「チーム初の大会入賞」を目標に練習を牽引したこと。「動きが揃わず一体感がない」という課題に対し、練習担当として練習及び配役方法に着目した。個々人に焦点を当て、習得度で分けた少人数制の練習や適したサポート、適材適所の配役を行ったことで、全員が目標をもって練習できるようになりチーム全体のレベルの底上げを達成できた。この経験でチームの前に立ち全体を俯瞰的に観察しながらも、メンバー1人ひとりに焦点を当てる力を培った。この力で、今後チームで働く上でも全体を俯瞰的に見ながら自身の役割を認識し、精一杯力を発揮したい。
「世界の発展にビジネスで貢献する」という自身の夢を達成できる場だと考えるからだ。◯◯の経験から、世界の国の発展に不可欠でビジネスの規模が大きい鉄鋼業界に興味を持った。社会貢献を特に重視する貴社で、世の中で本当に必要とされるものを届けられる、信頼される商社パーソンになりたい。
・大学院にて研究に注力。結果◯◯に論文が採択された・復興支援のため、◯◯の海外販売支援及び◯◯事業の補佐を行った・国際交流サークルにてチーフとして活動。日本人参加率の低下という課題解決を達成・アルバイト先の個別指導塾にて、自分にしかできない授業を追求した
1.◯◯留学中に大学の◯◯部で信頼関係を構築し、年間最優秀選手に選ばれた経験2.体育会◯◯部で歴史的な二期連続Aクラス入りに貢献した経験3.副主将を務めた高校の◯◯部でチームに一体感を作り出した経験4.私のこれまでの決断や挑戦について5.住友商事が第一志望である理由
◯◯部で◯◯の◯◯大会入賞に向けて粘り強く取り組んだ。私は大学2年時に同大会での入賞を目標にしていた。そこで目標から逆算し、スピードと筋力の2つが課題であると考え、強化を図った。まずスピード向上のため、◯◯の専門論文を読み漁り、トップ選手の動きをコマ送りで分析した。そして、それらから抽出したポイントを実際に練習で実践・反復することで体得した。さらに古武術に◯◯に通ずる構えがあったことから、同様に研究・実践した。そして筋力向上のため、ウエイトトレーニングの週ごとの実施回数を増やした。また、筋肉についての知識がある方が効果も高まると考え、筋肉の専門書から知識を得た。さらに、それまで行っていたものと追加して、YouTube等から多くのエクササイズを取り入れ実施した。結果として、スピードと筋力の向上に成功し、目標としていた◯◯大会4位入賞を果たすことができた。
◯◯部で60人の◯◯のリーダーとしてチームを◯◯昇格に導いた。前年度、弱体化によりチームは◯◯に降格した。また同パートは◯◯残留に貢献できず、全員が悔しさを共有することとなった。私はその原因を1.現状から逆算した目標・課題が設定できていないこと2.怪我で練習を継続して行えない部員が多いことだと考えた。そこで前者に対して各部員が現状を把握できるよう月に一度実践形式のタイムトライアルを実施した。また、実施後にはタイム把握だけで終わることがないように次回の目標と克服すべき課題について議論した。後者に対してはまずトレーナーパートとの連携を図った。そして部員ごとに◯◯の癖や過去のカルテに基づいたエクササイズを提案・指導し、怪我の予防を徹底した。そして各部員が課題を克服しながら練習を継続できた結果、翌年同パートは◯◯で◯人が入賞し、チームは◯◯に昇格した。
私は「周囲を巻き込んで生み出した成果によって、社会を活性化させていく」ということを経験したい。私は◯◯を中学から部活動で継続してきて、自分が満足するために記録という「結果」を常に追い求めてきた。しかし、そのような「結果」はいつの間にか周りの人をモチベートし、部活動という組織が活性化させていることに気が付いた。そして私はここに「結果を出すこと」のやりがいを感じるようになった。ただ、結果を出すためには1人では成し遂げられない。周囲の人を巻き込み、協力してもらうことで求める結果へと近づいていくものだと考えている。部活動では高校・大学と副主将を務め、周囲の利害関係を調整しながら巻き込み、結果を追い求めてきた。こういった経験から、私は貴社で「周囲を巻き込んで生み出した成果によって、社会を活性化させていく」ということを経験したい。
私の強みは、「好奇心が旺盛で、何事にも挑戦する姿勢」と「一つ一つの挑戦を、最後までやり抜く責任感の強さ」です。そのように考える理由は、21年間あらゆる分野にチャレンジし、成果を挙げてきたからです。大学時代には大きく3つのことに挑戦しました。一つ目がコロナ禍で100人規模のサークルを運営したこと、二つ目が長期インターンシップでメディアアプリの運営に携わったこと、そして三つ目が飲食店アルバイトを3年間継続していることです。中でもサークル活動において、106名の学生生活と感染症リスクを背負いながらも、臨機応変に決断を下していく責任は重大でした。自らの興味分野であったインターンシップや、3年間責任を持って続けたアルバイトとの両立は簡単ではなく、ストイックな日々を送る必要がありました。苦しい時もありましたが、周りの部員の信頼に応え、最終的にはコロナ禍でありながら納得のいく活動をし、同期35人を悔いなく引退させることができました。長期インターンシップでも自らのアイデアが実用化されるなど、成果を上げられました。このように、「バイタリティーに溢れ、挑戦を形にできること」が、私の強みだと考えます。
・100名規模の◯◯サークルで代表を務め、コロナ禍で運営を行ったこと。・メディアアプリ運営の長期インターンシップに取り組んで、アイデアの実用化に至ったこと。・高校時代に◯◯の◯◯◯◯で食育のボランティア活動を行ったこと。・飲食店でのアルバイトを3年間続けたこと。
サークル活動では、「コロナ禍でも部員全員が納得のいく形で公演を開催する」という目標を掲げて達成のために代表として奮闘しました。3月から7月にかけて、週に3回行っていた練習が一切中止となりました。練習が許可された後も、チームを1つの目標に向けて一丸としていくためには、部員全員が安心して練習に参加できる環境づくりが必要だと考えました。安全な練習環境を提供するために、独自の「感染症対策ガイドライン」を作成しました。具体的な内容は会食禁止、練習時の行動経路の把握、毎日の健康記録など、大学のルールよりもさらに厳しいものです。厳しいルールを制定し遵守を徹底してもらうことで、お互いを信頼し、安心して参加できることを目指しました。12月には公演ができる運びとなりましたが、大学との協議を重ねながら当日の感染症対策も綿密に練りました。その結果、安全かつ充実した公演を開催でき、悔いなく引退することができました。
コロナウイルスの影響で、サークルではzoomによるオンライン練習を導入しました。対面での練習機会を極力減らすために導入したものの、サークル全体ではオンラインによるモチベーションの低下という課題がありました。原因として、異なる◯◯ジャンルの部員との交流がほぼなくなったために、互いの進捗を把握できず危機感が薄れることが想定されました。そこで、1ヵ月に1度のスパンでジャンルごとの練習長と幹部によるミーティングを実施し、進捗確認と目標の共有を行いました。以前は幹部が練習計画を立てていましたが、練習長の裁量権を大きくすることで、責任を持って練習に取り組んでもらいました。結果として、「公演までに質の高いパフォーマンスを完成させる」という目標を一人ひとりが共通認識として持ち、オンラインでもモチベーションを上げて活動することができました。
私は貴社において、社会貢献性の高い新規事業の立ち上げを手掛け、世界中の人々の暮らしを支えたいと考えます。高校時代のボランティア経験では、一時的な支援で働きかけられることの限界を感じ、悔しさを感じました。それ以来、継続的に収益を上げるビジネスモデルの創出に携わり、豊かな暮らしを根本的に支えたいという想いがあります。貴社では様々な商材、人を繋ぎ、新たな事業を生み出すことで多角的に社会課題の解決に挑めると考えます。そのため、貴社で獲得したいスキルは「周囲を巻き込んでいき横のつながりを生み出す力」です。
私が社会人として働くにあたって大切にしたいことは、新しいことに積極的に挑戦することです。私は飲食店のアルバイトで新メニューの提案を積極的に行い、自ら考えて行動することで自分自身大きく成長できると感じました。貴社に入社後は、自分の意見をしっかりと持ち、周りに発信していくとともに、周りの社員の方の発言や物事に対する考え方から、多くの学びを得て、人として成長したいと考えています。
私は、１０年後消費者は食に対して健康と簡便化をより重視していると考えます。これからは少子高齢化が進むことにより、高齢者の労働力が大切になると考えます。そのため、若い時から健康を意識した生活をすると考えます。健康寿命を延ばすために食は非常に大切であると考えるので、貴社に入社後は食を通して人々の健康に貢献したいです。また、食に関するサービスはインターネットでの販売が主流になると考えます。そのため、消費者が実際に商品を見なくても、商品のイメージを持てるように具体的な調理方法を使って商品を宣伝することが大切であると考えます。貴社に入社後は商品を通して付加価値を与えることを大切にしたいです。
私は、高校時代◯◯◯◯に所属していた時、チームメイトとお互い高めあうことで達成感を得ることが出来ました。私は◯◯選手で、ライバルに勝つことばかり考えており、自分自身の課題と向き合わず練習をしていました。しかし、◯◯をしてから自分自身と向き合う時間を多くとり、ライバルとお互い高めあうことが自分にとってもチームにとっても成長できると考えました。◯◯が◯◯◯◯からは、ライバルのいいところを自分のものにするために今まで以上に努力をしました。また、ライバルに直接教えてもらうことで、ライバルとコミュニケーションをとる機会が増え、お互いの信頼関係を高めることが出来ました。私の練習に対する姿勢が他のチームメイトにも良い影響を与え、チームとして強くなることが出来ました。最終的にレギュラーになることはできませんでしたが、試合に出場しているライバルを全力で応援するようになりました。また、私が試合で活躍した時は、チームメイトが全力で祝福してくれ、大きな達成感を得ることが出来ました。私は◯◯◯◯を通して、チームメイトとお互いに高めあうことの大切さを学びました。
コミュニケーションこそ働く上で最も大切にしたいことです。社会に出れば、一人の力で出来ることは非常に限られていると考えるからです。助け合い、連携を取って組織の中で動くためにはまずは交流がなければ始まりません。また、信頼関係はコミュニケーションから生まれると思います。お互いを知り、認め合うことが必要です。全員が気持ちよく働けて、チームワークを存分に発揮するためには意思疎通が重要であると考えます。
家事の負担軽減ニーズや健康志向の高まりにより、日本では食材セット宅配の需要が増えると考えます。結婚・出産後も職場復帰が当然になり、料理は女性だけの仕事ではないという風潮は今以上に浸透していきます。誰でも手軽に料理ができるようになることが必要に迫られると思います。また消費者動向調査の食の志向にて、健康志向の割合が10年以上連続でトップであることから、今後も人々はヘルスケアを意識した食を望むと言えます。高脂肪・高塩分になりがちという外食の欠点や、自炊では難しい多品目摂取も食材セット宅配なら克服できると思います。高齢化や単身世帯の増加等、他の外的要因からも食材宅配のニーズは増加し続けると考えます。
◯◯で企画運営したイベントが成功した時、大きな達成感を味わいました。私は◯◯に所属しています。2年次に◯◯と◯◯の交流の場を作ろうと、同期で◯◯を企画しました。規模やテーマを考え、それを基に会場費と食費、目標予算を設定し、チケット価格を決めて売り込みました。簡単に売り切れるだろうという私たちの考えは甘く、◯◯は全く購入しませんでした。そこで皆で議論し、◯◯にしようと工夫しました。例えば◯◯してもらったり、◯◯したりしました。企画を始めて2か月間、毎日話し合いをしたことで同期の気持ちが一つになり、内容が着々と魅力的になっていくのを感じました。当日も諦めず売り、結果利益を創出することに成功しました。10か国から120人を超える人を集められ、高い満足度を得ることが出来ました。この経験から◯◯だと気づき、◯◯を学びました。また◯◯に積極的に話しかけたことで、◯◯にも自信がつきました。
世界中の人々が環境要因によって、機会損失を被ることがない世界を実現することだ。地方や海外への訪問の経験を通して、交通機関や生活水準など、地方と都市部での大きな差を実感した。このような環境要因が行動や将来の選択肢を狭め、機会損失を被っていると感じ、解決したいと考えている。この課題は世界中に広く存在するため、解決には世界に強いネットワークを持ち、潤沢な経営資源と、現地政府や企業などの多様な関係者を巻き込む影響力が必要だと考えている。貴社において、多様な関係者を巻き込み、ニーズに合わせて柔軟にビジネスモデルを変化させながら、アプローチすることで解決したいと考えている。
大学入学時、「強みである社交性を世界でも生かしたい」「世界の人々の暮らしに貢献する経験がしたい」との思いから◯◯でボランティア活動を行うN P O法人の◯◯チームに所属した。◯◯では◯◯で多大な被害を受けていたが、避難の仕方が決まっていなかった。次なる災害での被害を減らしたいという思いから、我々は小学校での◯◯を開催することを決めた。
チームとしては、引継ぎ時にはまだ◯◯を実施できていなかったため、最低一校で◯◯を実施するという目標を立てた。個人としては、「強みである社交性を生かし、現地の小学校の教員との信頼関係を築き上げる」ことを目標とした。私は誰とでも仲良くなれる社交性や、◯◯という言語を超えたコミュニケーションスキルを持つため、現地の小学校の教員との交渉を取り持つ渉外係を自ら担い、チームに貢献することを決意した。
課題は「現地の小学校の教員が◯◯の導入に対して示した抵抗感」であった。現地には◯◯という文化がないために、その有効性が理解されず、教員は我々のプロジェクトに対して懐疑的であった。チームとしては、日本での◯◯の事例や成果を定量的に紹介したり、実際の◯◯の動画を見せたりするなど、◯◯の意義や効果を伝えることに注力した。また、プロジェクト以前に、日本から来た門外漢である我々に対しての信頼がないことも課題であった。私は渉外係として、◯◯を開催するなど、プロジェクト外での日常的交流を積極的に行うことで、教員や生徒との関わりを密にし、信頼を得ることに注力した。
私は変化を楽しめる人間です。なぜなら、幼少期から国籍問わず多様な価値観を持った人と触れ合い、その度に自分の考え方や行動がより洗練されていくことが自分のモチベーションになっているからです。これは今行っている就職活動においても日々感じています。今まで100人を超える社員の方々とお話ししてきたんですが、全く同じキャリアや価値観を持たれている方は一人もいなくて、話を聞くたびに新しい視点からの気づきが多々ありました。またその中で自分の固定観念や価値観が打ち壊されて、より新しくバージョンアップしていくことが非常に楽しいです。私が社会人になっても、あえて自分が全く知らない世界に飛び込んで、新しいことを学びながら日々進化し続けられることを楽しめる人間でありたいです。
当塾では、在籍生徒数が例年少なくなっており、◯◯数においても◯◯教室中◯位あたりと低迷していた。そこで、昔私が生徒としてお世話になったこの塾を盛り上げたいという想いと、小中高と経験がなかったリーダーを一度務めてみたいという想いから、新規生徒獲得リーダーを務めた。またリーダーを経験することで、チームを巻き込みながら目標を達成することの難しさとやりがいを知ることが目的であった。
チームとして◯◯数において◯◯◯位を達成するという目標を掲げた。生徒数を増やすにあたって1.無料体験への動員、2.体験からの入塾の2つのフェーズがあり、1.は広告手法の費用対効果を上げること、2.は体験生とアルバイトの接点を増やすことを目指した。1.では入塾理由の大半が友人からの口コミであったことから、◯◯制度を導入した。2.では◯◯制を導入し、早期の信頼関係構築を図った。
施策を実行にするにあたって、部門内のメンバー4人のアルバイトに対するモチベーションが低いことが課題であった。メンバーに話を聞くと「アルバイトをお金を稼ぐ手段としか考えていない」ことが原因だと感じた。そこで私は週に1度、私とメンバーで個人面談の機会を設け、お互いのアルバイトに対する認識のすり合わせを行った。具体的には、面談中にメンバーの個人的な目標であったり将来の夢を聞いたりした上で、そのビジョンを達成する上においても現在のアルバイト業務は必ず自分の糧になることを熱意を持って説明した。例えば、◯◯することは将来の営業能力を養うことにも繋がると説明した。
憧れのダンスを大学から始め、入部したサークルにおいて、リーダーを務める先輩を見る内に、サークル員をまとめ上げて0から観客を魅了するショーを作り上げることに大きな憧れを抱くようになった。一方で、私のジャンルは初心者の練習参加率が低く、ショーのレベルも他ジャンルに比べると低いという大きな課題を抱えていた。「強くて居心地の良いチームを作る」という目的のもと、自分がリーダーになり、ショー作成を行った。
私個人として、「自分のジャンルを最強のジャンルにする」という最終目標を立てた。これを達成する為に、最も多くの人数が参加するショーをジャンル成長の重要な機会だと捉え、「ショーコンテストにおいてサークル内で優勝し、外部コンテストへの出場権を獲得する」という目標を立てた。そして、ショーの完成度を高める為に必須となる練習参加率の向上を達成する為「全員にとって居場所と思える空間を作る」という目標を立てた。
個々のレベル・モチベーションが違い、練習参加率が6割と低い状況を最大の課題と特定した。この課題の解決の為に、1個々を受け入れ理解すること2やる気スイッチを押すことの2点を意識した。サークルという性質上、1つの施策の強制でなく個々に都合の良い環境を作ることが重要だと考えたからだ。1に関して、まずは動画分析・会話によって個々の得意不得意・現状を理解し、自分の中の当たり前を捨てて反対意見も受け入れた。次に2に関して、1をもとに、経験者・初心者のペア制度の導入、個々の得意な振りの作成、プロダンサーによるレッスン、練習外のダンスに付随する要素の充実など、個々に合わせてやる気を上げる施策を遂行した。
リーダーを務める事となった◯◯部は、新規契約受注の見込みがあるアポイントを獲得し、商談を行う現場営業部へ一定数供給する事が使命であった。当部署は「月間100アポイント獲得」を目標としていたが、就任前は毎月70〜80%の達成率に留まっていた。当部署の目標値は、現場営業部の月次目標受注数から逆算の元設計されている。全社の利益を創出する部署のリーダーとして当事者意識を持ち、組織改革に取り組んだ。
前述の背景から、引き続き「月間100アポイント獲得」を部署目標とした。また、達成のため 1.各人の個人ノルマ設定 2.ノルマ達成のサポートの2点を初手の行動目標とした。具体的に1.では、学生メンバーの勤務時間に応じたノルマを設計した。加えて2.では、営業進捗に応じたフォローを適宜行う仕組みの必要性を感じ、個別面談を導入した。以上2つの施策で各人の目標達成を容易にする環境を整え、部署目標の達成を目指した。
2.の個別面談で、新人のアポイント獲得数が伸びず、悩んでいる事が判明した。当部署では新人の教育体制が整っておらず、成長速度が属人的であった。そのため 1.営業ケーススタディ（CS）集・CS集の再現動画作成 2.営業ロールプレイングの実施により、一律的な成長機会の創出を図った。1.では、文字ベースの営業ノウハウを動画に落とし込み、より実践的なインプットが行えるようにした。また2.におけるアウトプットを通じて、相互で長所の吸収・短所の改善を行う機会を創出した。特に2.の効果は絶大であり、相互にスキルを共有する文化が生まれ、営業力向上が図れた事に加え、チームの団結力が高まった。
量質転化のストイックマンです。これまで、人一倍量をこなして質を高め、成果を出すことで成り上がってきました。大学学部時代は、◯◯を果たしました。入学当初、最下位に近く友人に対して劣等感を抱いていました。そこで悔しさを感じ、4年間勉学に打ち込むことを決意しました。（具体的に行ったこと2点を1文ずつ述べた）。結果、卒業時には学科で◯◯を成し遂げ◯◯を達成することが出来ました。現在は◯◯に向け努力を続けています。
大学4年生の4月から、◯◯で学生リーダーを任せて頂きスタッフ30人を統括している。私が勤務する◯◯は◯◯の売り上げ規模を誇り、毎日◯◯人前後のお客様が来店される。しかし就任直後はスタッフのアルバイトに対する士気が低く、販売効率や接客の質低下に直結していることに問題意識を持っていた。そこで、1年の集大成である◯◯に向け、理想的な組織を創るため尽力することを決めた。
組織としての販売力向上のため、最上級生のやり方をそのまま踏襲しようと試みたが、スタッフのスキル向上には至らなかった。私自身も売上の数字でしか判断していないことを反省し、現場で協働することを決意した。2か月で計400時間シフトに入り、スタッフ一人ひとりとコミュニケーションをとりながら現状把握に努めた。そこで得られた個人のレベルや想いをもとに、店長と強みに合わせた配置転換を思案した。さらに最上級生による指導体制を整え、◯◯の販売にも耐えうる人材育成を目指した。その上で、リーダーとして【◯◯にかける想い】を全員に語り目標を共有した。これにより目的意識が強固となり士気向上につながった。
伊藤忠が求める人材を意識しながら、がくちかを整理した。具体的には、「泥臭く成り上がる芯の強さ」、「稼ぐことに対する執着心」、「青い炎（冷静さの中の情熱）」を意識した。また、伊藤忠は提出後にESの修正ができないため、細部まで言い回しを見直したり、どのエピソードを切り取るかを熟考したりした。
アルバイトの塾講師で指導改革を行った経験だ。当塾生は勉強へ渋々と向かう姿勢が目立ち、成績は平均以下の生徒が8割を占めていた。書面による個別調査を実施し、勉強法が不明であることと塾で教わった内容が理解不足である生徒が◯◯%占めていたことが判明。そこで勉強法を教える講義を開催し、30分単位の勉強計画表を個別に作成した。先生から教えた授業内容を生徒に説明をさせる仕組みに変更。これは生徒の不明点を明確することと入試問題が論述式にシフトしていることを鑑みて導入。一人一人の志望校の過去問を解きやすいように改題し、実際にどんな形で受験問題で出題されるのかを意識させた。また、月に一度個別面談を実施し、成長点を讃えながら、課題を共有した。結果、生徒は勉強に泥臭く努力するようになり、志望校に合格した。
第一志望の大学に落ちた経験だ。私は大学受験の目的を2つ設定してた。（1）人生で一度も予備校などに通わずに難関大学に合格することで貧困層でも逆転できることの証明（2）学生時代に部活や行事に注力しても合格可能であること。行事や部活が高校3年の10月まであることから、受験勉強に専念できる期間は4ヶ月しかなかったため、隙間時間や寝る時はYouTube上に掲載される暗記系の動画を耳に流しながら、勉学に励んだ。敢えて独自の勉強法を周囲の受験生に公開することで、それと引き換えに予備校などでしか得られない受験情報を得た。また、人に勉強を教えることで、人の役に立ちながらアウトプットを繰り返した。しかし、目標の大学には不合格。相手に伝わる解答表記の仕方が不十分だった。自分が最大限の力を発揮する「限界」の幅が狭かった。人間は限界を無くすことはできないので、限界と感じてから一歩先に進み、「限界の幅」を広げるようになった。
新たな付加価値を常に創出できる人間になりたい。1人の人間として、時代の流れに合わせて変化を遂げてきた総合商社と共に、価値創出を生涯貫きたい。私は今まで「信頼」を軸に、目標に対して能動的に考え抜き、時には人を巻き込んで泥臭くやり遂げることを生きがいとしてきた。そして、その多くの場面で意思決定ができる立場として、組織に新たな仕組みや指針を作ってきた。私は貴社で世界中のフィールドであらゆる課題に対して、自分で考え抜き、貴社の持つリソースを最大限生かして新たな価値を創出したい。そして、私は将来自分の携わる事業に誇りを持ち、常に「挑戦」できるビジネスパーソンでありたいと考えている。OBG訪問や各説明会を通じて、どの社員の方も常に自信を持って、自分の仕事を語り、挑戦するマインドが染み付いてると感じた。だからこそ、私は貴社の社員と共に、「挑戦」を続け、「双日」の社員だからこそできる価値創出をしていきたい。
テーマは、「◯◯表面実装ロボットの◯◯制御」、専門分野は◯◯学、◯◯学です。具体的に現在は、学部4年生までに勉強した、人工知能をロボット◯◯に活かす技術に関する知識をもとに、特定の産業ロボットに対象を絞り、稼働するうえでいかに振動を抑制し、精度よくコントロールできるかを目指して、◯◯理論を研究しております。
私は、大学◯年生から始めた◯◯部で◯◯出場を目標に、現在も注力して活動している。入部前は、授業やアルバイト、友人との交流は楽しかったが、本気の挑戦や達成感が足りなかった。きっかけは友人と参加したマラソン大会。ヘトヘトになりながら完走し、「やるからには限界に挑みたい」という負けず嫌いが再燃した。これまでの経験を活かす、新しい競技に挑戦する、という2つの軸で◯◯部を選んだ。大会に出場するたびに課題が見つかり、目標が生まれ、それを追求していく毎日は忙しくも充実している。現在は、週15回の練習に加えて、食事、理論の勉強にも取り組んでいる。この活動を通して、新しい世界に飛び込み、食らいつくスタイルを確立した。また、少しでも前進するために何ができるか、課題にぶつかった時にどうすべきかを考え、貪欲に探し続ける成長力は私の強みとして磨かれた。今後働くうえでも大切にしたい。
◯◯部にて、疲労骨折◯◯を逃したことである。◯◯地区予選を通過し、◯◯入賞を目指して集中して練習していた2020年の夏、目の前の練習成果にこだわるあまり、オーバーワーク状態であり、足首に違和感を持っていたが休む勇気がなかった。結果、大会直前に疲労骨折し◯◯を逃した。常に挑戦することが生きがいである私にとって、やりたいのにやれない、という状況が最も悔しかった。また、最終的な目標に向け、長期的な成果を出す意識が足りていないことにも気づいた。そこで、安静期間だからこそできることを考え、疲労骨折に関する論文をひたすら探し、予防法と強化ストレッチを勉強した。個人の実践だけでなく、チームに対して、ストレッチと筋トレ方法の共有、指導にも取り組んだ。困難な場面において、今できることを考え、実行することで、自身だけでなくチームを巻き込む成長につながる経験になった。
私の夢は「世界中で生活基盤、産業基盤をつくること」である。私は、目の前の人を笑顔にできた時に最も喜びを感じる。これまでの経験では、特にイベント企画や、場の提供にやりがいを感じた。例えば、文化祭の実行委員長として来訪者の笑顔を直接感じられた時、日常生活では、企画した友人の誕生日パーティで喜んでもらえた時である。この背景から、私は社会人として、より大きな規模で、多くの人に対して、「場」を提供するという軸で、人の笑顔を作る仕事がしたいと考える。特に関心があるのは、産業基盤・都市開発本部での海外事業である。2018年夏◯◯国を訪れた際、それぞれ都市ごとに異なる歴史や文化を感じた。都市は人々の生活の土台であることを再認識し、都市インフラに興味を持った。さらに2019年冬には◯◯を訪れ、都市部の活気と賑わいがある一方、交通渋滞や衛生、環境課題を目の当たりにした。働く場所と住宅環境が不足し、限られた場所に人口密集が起きている状況を都市機能の面から改善し、社会貢献したいと思うようになった。そこで私は、新興国において、工業団地、住宅、商業施設を提供する御社の産業基盤・都市開発本部において、現地の目の前の人の笑顔を作るとともに、人の暮らしと密接につながる都市の発展に貢献するという夢を叶えたい。
卒業論文の題：◯◯におけるジェンダーギャップの考察と◯◯がもたらす◯◯への可能性卒業論文の内容：◯◯の教育・雇用におけるジェンダーギャップに着目。教育を受けた女性は、◯◯であることに言及した。女性の◯◯は、◯◯で母国◯◯の社会経済的発展に貢献することを論じた。
◯◯で、熟練の技術者にも負けない◯◯の技術習得に励んだこと。課外活動で所属する◯◯は、◯◯の団体だ。私は、◯◯を担当している。入会当初、上級生の引き込まれる演奏に感動し、その先輩を超える技術を習得したいとの想いを抱いた。そこから、毎週6時間欠かさず練習し、憧れの先輩の技術を見て盗むようにした。努力が実り、大学3年時には競技会の校内代表に12人の中から選出された。同競技会は、十年以上の経験者らが多く出場し、技を競い合う大会だ。経験年数僅か3年ながら、憧れの先輩が獲得した70チーム中10位以上を目指した。結果、目標以上の7位を戴いた。果敢に挑戦し、目標に向かって粘り強く努力する大切さとそのやりがいを得た。
大学入学後、想像以上に英語が話せず大変悔しい思いをしたこと。入学当初、英語で意見を思うように話せず、流暢に英語を話す周りと自分を比べてとても悔しい思いをした。英語を話す・聞く実践が不足していることが原因だと考え、以下3点を4ヶ月間徹底した。（1）毎日非日本語話者の留学生と最低30分英会話をすること（2）毎授業後教授からフィードバックをもらうこと（3）英語のスピーチ動画を毎週最低5本視聴すること。初めは留学生や教授と話す際、自信の欠如から萎縮したが、持ち前の挑戦心で伝えようとする姿勢を崩さず継続することができた。結果、学期末のスピーチコンテストでクラス代表に選出された。教授からはクラスで1番英語力が伸びた、と褒めて頂いた。悔しさをバネに努力と挑戦を継続したことが成長と自信に繋がった。
人生において成し遂げたいことは2点、（1）日本の技術力で世界を豊かにすること（2）好奇心を原動力に成長し続けることです。（1）に関して、米国留学や来日留学生との交流の経験から、日本の技術力が世界をより豊かにできる可能性を感じました。そして、日本企業が世界で活躍できる仕組みづくりに携わりたいとの思いを抱きました。それを実現できるのが、地域・商材・立場の自由度が高く、多様な人々を巻き込みながらビジネスを展開できる総合商社であると考えます。（2）に関して、これまでの人生で、好奇心を原動力に、周囲と切磋琢磨することで成し遂げた成長に達成感を感じてきました。貴社の説明会や座談会等を通して、多様な背景を持つ社員様が熱い想いを持って働かれており、若手のうちから大いに挑戦できるフィールドがある点に魅力を感じました。貴社において、多様性あふれる高い志を持った周囲から刺激を受け、切磋琢磨しながら冒頭の目標2点を実現したいと考えます。
2つあります。1つ目は、状況の変化を素早く察知し、それに伴う相手方の心情や需要の変化を相手の立場になり分析し、素早く対応する力こそが「環境の変化に対応する力」だということです。2つ目は、変革を成功させるには、変革に批判的な意見を持つ人自身にとっても、変革を行うことがメリットであることを納得させ、主体的に協力してもらうことが必要であり、その実現を促せる力こそが「周りを巻き込む力」だということです。
「行動で示す」「密なコミュニケーションをとる」の2つです。私は信頼とは「能力」と「人間関係」の2つを持ち合あせて初めて生まれるものだと考えています。私はこれまで様々な場面で、能力面を結果や行動で示し、密なコミュニケーションを通じて人間関係を構築していくことで信頼を築いてきました。中でも◯◯での接客のアルバイトでは全員が年上で、また女性が8割を占める職場ということで、信頼を得るうえで苦労しましたが、店舗内推奨品販売数◯人中1位や、従業員が足りていない日においてクレームゼロでお店を回すなどの実績を上げることで能力面を示し、また年の離れた従業員とも密なコミュニケーションをとり、プライベートでも食事に行くほどまで人間関係を構築しました。その結果、同僚や店長、エリアマネージャーからも信頼を得ることができ、男性のアルバイトでは初の、他の接客に指示を出しお店を回す責任を持つ「◯◯」という役割を任されています。
高校3年時の文化祭の写真です。団長として150人以上の先頭に立って組を導いた結果、前年を上回る成績で終えることができました。組のトップが一番一生懸命でなければ誰からも支持を得られないと考え、日々驕らずに練習や運営に取り組んだ結果、打ち上げの際に掛けられた皆からの「お疲れ様」がとても嬉しく感じました。
何事にも笑顔で取り組むことが私らしさです。写真の通り、私はカフェのアルバイトで、常にお客様に笑顔で接し、コミュニケーションをとっています。そうすることで、親しみやすさを与え、真のニーズを聞き出せると考えています。実際に、お客様と会話が弾んだことで誕生日であることに気づき、その場にいたスタッフ全員でメッセージを書いて、祝うことができました。後日、感激したお客様から感謝のメールを頂きました。
日本の製品を国内外に広め、日本のものつくり産業と世界のものつくり産業にも貢献し、人々の暮らしをより豊かにしたい思い志望しました。私は、母が外国出身ということもあり、幼い頃から外国に行き、外国の人と関わってきた中で、日本の製品が国内だけでなく、海外からも信頼され、求められていることを実感してきました。そのため、日本の製品を国内外に届ける仕事を通して、世界中の人々の豊かな暮らしに貢献したいと考えています。貴社は、グローバル最適調達パートナーとして世界に挑戦・展開し、鉄鋼を機軸とする4セグメントを中心に幅広くものつくりを支えており、私の思いが実現できるのではないかと感じ、志望しました。
営業アシスタントを希望します。学習塾の事務のアルバイトでは、任された業務を行うだけでなく、社員の先生が働きやすい環境を作るために、生徒面談の日時を把握して面談資料を事前に用意する、先生方に代わり終業報告を予めまとめておくなど主体的な取り組みを心掛けています。その結果、ある先生方から「1番信頼できるスタッフ」と評価してもらい、やりがいを感じたことから、アシスタント業務に携わりたいと考えています。入社後は、任された業務にプラスαの価値を付け、取り組むことで、営業職の方の成果が出る環境づくりをし、貴社に貢献します。自己啓発プログラムも最大限活用し、5年間で自身のスキルに磨きをかけていきます。
部門の枠を超えた総合力を駆使することができる一体感のある会社である。御社は専門商社という枠組みでありながら食品から機械、鉄やインフラまで幅広い分野を扱っている。さらに、広範囲な海外ネットワークも御社の強みである。それらを活かし、部門間での連携や国内外の取引を最大限に発揮し顧客に対し期待値以上の提案を行うことができる。御社は部門ごとの専門性に加え、若手であっても一人一人の意見を大切にする風潮や、年次の違う社員同士が関わりやすい環境という特徴がある。また、時代の変化に合わせた人材育成にも注力している。これらが御社の最大の強みである総合力を発揮する一つの要因であると考えた。
御社の一番の強みである総合力とは一体どのようなものなのかをわかりやすく理解できるような図や具体例が良かった。また、御社が総合商社と他専門商社とは一線を画した存在であることを一目でわかるような説明があったため御社の魅力やさらなる強みを理解することができた。さらに、御社に入社してからの育成やサポート、プライベートについての細かな説明があったおかげで自身の仕事だけでなく入社後の生活についてもイメージすることができた。
夏のインターンシップや座談会、社員交流を通じて御社のことをよく理解できたため本WEBセミナーにおいて不足していると感じた部分はない。今後の企業分析や選考、社員交流の間に疑問が生じた際はその都度質問しようと思う。
◯◯留学中に行ったイベントの口頭宣伝を私一人で行ったことだ。日本の魅力発信と留学生と現地学生の交流を目的としてイベントを企画した。その中で私は、寮で行われたいくつかのイベントや昼食時の寮食堂に自らが赴き口頭でイベントの宣伝を行った。日本からの留学生は寮に◯人しかおらず、まず寮の学生たちに私のことを認知してもらおうと思い私一人で宣伝を行った。さらに、留学開始から◯◯程しか経過しておらず、語学も拙く友人の数も少なかった私だが、未知の環境にひるまずに飛び込み適応する能力を発揮した。宣伝の効果もあり◯◯ほどの寮で◯◯の学生が訪れ日本食を囲った交流を行うことができた。
気持ちが落ち込んだときに切り替えるまでに時間がかかってしまうことだ。私は物事に取り組む際に失敗したり上手くいかなかったりした時にすぐに落ち込み立ち直るまでに時間がかかってしまう。私は何事にも熱量をもって取り組むことができるが、そのせいで上手くいかない瞬間があると気持ちが一気に沈んでしまう。気持ちが落ち込むときは大抵1人で悩みを抱えていることが多いので周りの協力を得ることで解決してきた。また、一度悩みから離れるために趣味に没頭し上手く気持ちをリセットする方法を見つけ出すことで気持ちをリセットし再度取り組むようにしてきた。
化成品×エレクトロニクス現在、脱炭素社会に向けて様々な取り組みがなされている。中でも特に注目されているのが電気自動車の開発だ。しかし、電動化は重量増加につながり、燃費向上のためには車体部品を軽量化しなくてはならない。中でも従来の鉄に代わり樹脂を用いた車体を取りいれることで軽量化を進めていくことが求められている。そこで、御社の化成品部が広範なネットワークを生かして電気自動車に用いる新たな樹脂製品を提案できる。それに加え電気自動車に必要であるセンサーやシステムを並行して提案することで顧客の潜在的なニーズまでも満たすことができる。技術力が必要な製品に対する提案であるうえ、現在注目を浴びている事業であるため収益性も見込める。
私は人々の暮らしに密接にかかわる仕事をして、社会に貢献していきたいと考えております。そこで、御社の強みから将来の無限の可能性を感じました。石油、ガス、化学品において全国的ネットワークを持ち、強大な販売力を持つエネルギー商社である御社で、「愛」を持って石油製品や動力源等に変化して生活に密接に関わるエネルギーに携わりたいと考えております。また、ひとりひとりのお客さまのことを自分の事として真剣に考え、人間対人間の顔の見えるおつき合いをさせていただくなかでともに励み、成長し、よりよい社会を建設していこうという「顧客第一主義」と「CS経営」に魅力を感じました。御社の事業活動を通じて、人に報い、社会に報い、仕事に報いるという姿勢は、私の就職活動の軸との親和性の高さを感じました。更に、「人を愛し、国を愛し、勤めを愛す」という企業理念に、とても魅力を感じました。働く事を楽しむことが出来れば、仕事へのモチベーションへと繋がると信じています。御社で成長し続け、御社の戦力になりたいと思い志望させていただきました。
私の強みは大きく3つあります。1つは、3か国語を操れ、変化に強く、価値観を合わせることが出来る点です。複数国への留学経験もあり、現代社会において不可欠な語学力の向上と、多種多様な異文化への理解を深めました。2つ目は、現状の結果に甘んじず、更なる高い目標の為に努力を惜しまない点です。私は将来の夢を叶えるために、小学生の頃から◯◯語の学習を始めました。毎日1時間の参考書での学習や、テレビをつける際は必ず◯◯語の番組を見るようにしました。その結果、昨年◯◯を取得することが出来ました。3つ目は、自分の中で優先順位を考え、段取り良く効率的に行える点です。アルバイトでは、効率的に仕事をしつつ一人一人のお客様に最高のサービスを提供するということを心がけ、心のこもったサービスを提供するように努めて参りました。これからも日々どうすればもっとお客様に喜んでいただけるのか、自分なりに研究していく所存です。
私がアルバイトをしているコンビニは、駅に隣接しているにもかかわらず、売上がとても低い店舗でした。従業員の半数以上が◯◯籍クルーで、日本人クルーとのコミュニケーションに溝が生じてしまっていました。そこで◯か国語を操れる私は、店長から「売上向上と環境改善の案を一緒に考えてくれないか」というお声がけを頂きました。私は、「チームワーク力を上げて売上向上」という目標を立てました。チームワーク力を上げるために、まずは日本人クルーと中国籍クルーの両者が抱く思いや悩みを聞き、それに私や店長の思いも含めて、それらを両者にそれぞれの言語で分かりやすく伝え、お互いの理解を深め合うようにしました。そして、全員で販促物を作成するよう声をかけ、皆の協力を集めていきました。クルー全員が出勤するたびに少しずつ販促物を作成していくようになりました。皆が同じ1つの目標を持ち、ワンチームとなって販促物の作成やセールストークを続けたところ、クリスマスやおせちといった予約商品の予約件数も昨年より増加し、POPを描いた商品の売り上げも伸びるようになりました。最終的には、この効果もあってか、今年度の売上が昨年比◯倍にまで増加しました。この経験を通して、相手の立場を考え主体的に行動することで、新たな価値を生み出せ、クルー館の成長にもつながることを実感しました。これらの実績が認められ、◯◯への昇格と◯◯をしていただき、今ではクルーの教育も担当しています。
時代に合わせて変革し、社会の基盤となるような技術やシステムの創出に携わりたいと考えているためです。私は最新技術に興味があり、深層学習分野の研究に取り組んできました。また、私は人の役に立ち、頼られることに喜びを感じます。以上の点を踏まえ、冒頭の目標を持っています。そして、同じ方向を目指す素敵な方々が集まっており、幅広い分野かつグローバルに社会を支える貴社でこそ本目標を実現できると考え、志望しました。
研究開発職として、大規模な技術開発をリードし、お客様のDX実現まで一貫して完遂したいと考えています。昨年インターンに参加した際、この部署では最新の技術開発だけでなく、事業部との連携を通してお客様の変革にまで携われることも実感しました。入社後は技術力と人間力を磨いた上で、技術開発からお客様の変革まで先頭に立って実現することにチェレンジしたいです。
東進予備校の進学校生徒担当リーダーとして、チューター陣の担当生徒達との定期会合参加率を向上させました。所属校舎では、進学校生徒担当のチューターの開く定期会合の参加率が50%と低く、課題でした。生徒への聞き取りから、内容が勉強に直結しない事が原因と特定しました。そこで、会合をチューターが一方的に話す形から、共通の問題を各自で解いた後に話し合う形に変更しました。その際生徒全員が議論に参加できるよう、解説を複数作成し生徒の出来に応じ配布しました。また、チューター間で差が生まれぬよう、互いに会合を観察し提言する仕組みを導入しました。以上の結果、最終的に参加率が90%近くまで向上しました。
学士論文の半年発表と学会投稿を目指した際、計画通りに進まず苦労しました。その際、研究方針の理解の曖昧さと疑問点における躓きが原因と考え、各々対策を行いました。前者に関しては、教授との相談の形を変更しました。具体的には、月に一度のゼミに加え、週に一度個人的に話し合う場を設けました。後者に関しては、徹底的に考えても解消しない疑問について、先輩方に積極的に聞くようにしました。また、他のメンバーと疑問やその解決経緯を共有し随時参照できるよう、新たにチャットのチャンネルを設けました。以上の結果、半年発表と学会投稿を共に達成できました。この経験から、周囲との積極的な連携が効率化に繋がることを学びました。
人々の潜在的な思いと情報技術の融合を通して、新しい情報社会を創造したく貴社を志望します。私は自律的な問題提議を通して周囲と深い議論を重ね、新しい技術や複合的な考え方を取り入れて新規の研究を軌道に乗せてきました。貴社は、例えば脳情報、SNSの解析などの独自の切り口から、潜在的需要にも着目されています。これらのことから情報技術を複合的に活用し、目の付け所に世界が驚く仕組みの構築に携わりたいです。
個々の企業や人の思いや特徴をデータから抽出し、それに応える仕組みをSEとして創りたいです。技術の発展により様々な情報に価値を見出せますが、現状それは十分に活かせていません。そこで、貴社の高い技術力と多様な分野に対する知見を融合させて情報の更なる活用に取り組みたいです。例えば特徴抽出を医療に応用し、個人の体質と普遍的な医学知識の組み合わせによる疾患の特定支援などに挑戦したいです。
研究室の新人研修の質を、後輩のニーズや思いを汲むことで向上させました。当時の研修は一方的に知識を伝えるだけでしたが、その研修では後輩に目的意識がなくなり、研究への意欲の低下を招くと考えたため、研修内容の改革を提案しました。私は人の強みを引き出したいという思いから、後輩と最も多く関わる役割となりました。後輩約◯人と連絡や面談を行い、各々の抽象的な興味を具体的な研究と結び付けたのみならず、持っている知識を確認しつつ積極的に意見を尋ねることで信頼関係の構築に尽力しました。その結果、各々が興味ある研究に取り組み、その後輩たちが積極的に学会で発表したなど、研究室全体の研究への意識が向上しました。
私の研究は研究室内で私が初めて取り組んだもので、知識やノウハウに乏しく顕著な成果を出すことに苦労しました。そこで工夫したことは以下の2つです。1つ目に、研究室内のみならず他分野、他大学の専門家から意見を頂き、様々な解析手法や知識を自身の研究に取り入れました。2つ目に、学会の発表資料など外部に提出する発表物に対し何度も推敲を重ね、常に妥協を許さず質の向上を考えることで、自信を持って邁進しました。その結果、学会にて◯◯賞を頂くことができました。この経験から、周囲との議論から新しい発想を展開することと、自身の発表物に推敲を重ねて自信を持つことが、新規の物事に取り組む際に重要であると学びました。
ITという窓口から幅広い業界に携わり課題解決に取り組みたいためだ。私は学生時代、塾講師での指導経験で自身の専門的な知識があってこそ適切な指導ができ生徒に喜ばれたことから、専門性は課題解決の大きな武器になると考える。仕事においてもITというどの業界、分野でも今後必要とされる専門性を持って働きたい。そのため、業界を超えた幅広いシステムインテグレーションを行っている貴社を志望する。
デジタルという専門性を持って、企業の抱える課題解決に貢献することだ。きっかけは、昨年自大学主催の◯◯◯の◯◯大会をオンライン開催したことだ。本大会は例年講堂で行われていたものだが、昨年度はコロナ禍により対面開催ができずZoomでの運営・Youtube配信で開催した。この経験から、私はDXの持つ無限の可能性に惹かれた。長年の実績による強固な顧客基盤とノウハウを持つ貴社で企業の抱える課題をDXで解決したい。
◯◯サークルを再⽣させたことだ。課題は全体として⼠気が低く、原稿さえ執筆しない部員が⼤半であったことだ。そこで、4つの施策を打った。1.練習会の充実した。2.◯◯という各学年縦割りのグループで進捗状況を管理し合う体制を作った。3.モチベーション向上のためオンラインで他⼤学と練習試合を開催することで◯◯の機会を設けた。4.執念深く取り組めば結果が出ることを⽴証し刺激を与えるために⾃⾝が◯◯⼤会に◯◯回出場。結果として、前年度は◯◯⼤会へ出場できた部員が◯◯⼈中◯◯⼈しかいなかったが、今年度は◯◯⼈中◯◯⼈が出場した。
◯◯塾講師として◯◯年⽣の◯◯クラスを担当したことだ。まず生徒を難関校合格へ導くために◯◯校の入試問題◯◯年分を傾向分析し年間授業計画を立てた。しかしここで生徒の学力を無視した一方的な指導になってしまい、テストで成績のふるわない生徒が見られた。そこで、授業後のヒアリングで成績が伸び悩む理由が塾外で計画的に勉強できない点と中だるみの2つであると分析。対して各個⼈への課題指定と教材作成によりタスク管理の習慣を促し、簡単な⼩テストや褒める指導を⼼がけ⾃信をつけさせた。結果、最難関校合格実績を前年⽐◯◯%まで向上させた。この経験から傾聴⼒を持って相互的なコミュニケーションをすることの重要性を学んだ。
私が貴社を志望する理由はIT、デジタル分野に強い関心があり、その分野で常識の変革を起こす為だ。私は近い将来、社会全体としてDXが加速化し、それに伴ってIT分野でのコモディティ化が一層進展すると考えている。その時代において、貴社はクライアントの課題を単に解決する課題解決力に留まらず、その半歩先を提案する為の”創造性”がこれまで以上に求められるだろう。自身の強みの”創造性”を武器に”明日を変えるITの可能性”を模索し、”夢のある豊かな社会の実現に貢献”する為に貴社を志望する。また、その結果、世の中の常識をも変化させることが出来たらこれ以上に面白いことはないと考えている。
私は現段階では、RPA企業での長期ISの経験やG検定取得の際に学んだAIの可能性と面白さから、RPAやAIに興味を持っている。その為、AI技術を活用したデータ分析・モデル開発、更にはRPAを絡めたデータ生成の分野でコンサルや営業として携わり、クライアントの意思決定に寄り添いたい。その際に、演繹性も重視することで、従来の型にはまらない柔軟性を発揮し、時として半歩先の提案を行うことを目指す。
高校時代に運動会実行委員会の◯◯を務めた際の経験だ。私は生徒が本気で闘う運動会が大好きだった為立候補し、例年以上の運動会を目指した。しかし、同期には部活や学業を優先する人が多く、全体の仕事も遅れ、開催すらできない可能性もあった。委員内でも運動会に対して大きな意識の乖離が存在していたのだ。この乖離を埋める為に私は”相手を尊重しつつ、自身の熱意を伝えること”を意識した。具体的には休み時間での積極的な委員との対話や、自身が4ヶ月に渡って朝、昼、放課後と率先して仕事を行った。その結果次第に周囲は協力的になり、組織力の向上により、本番では過去最高と絶賛される程の大成功を収めることができた。
プロとして◯◯を行うなかで、◯◯という舞台でチームとして良い成績を残すことが最も苦労した。◯◯という、瞬時にチームとしての戦術を決定しなければないらない競技で、各々の見えている視点が異なるという性質上、1つの場面を切り取っても意見は三者三様であった。このような意見が対立する瞬間がありつつもチームで成果を上げ続けてきたのは、チームとして”共通の目標を持ち、相手を尊重しながらも、徹底的に議論すること”を怠らなかった為だ。人はそれぞれに考えを持ち、各々の正義を持っている。考えは異なっても、目指すゴールが同じなら、その正義は尊重されるべきであり、それこそが多様性であると学んだ。
私は「共創力」を、学生時代のサークル運営で培ってきました。サークルの運営において、メンバーそれぞれから出る意見を結集し、より満足度の高いサークルを作り上げることに取り組んできた経験があり、チームでの仕事の楽しさややりがいを感じてきました。貴社に入社後も、多くの仲間と共に意見を出し合い、ITを駆使して顧客の課題を解決し続けるなど、学生時代よりもスケールの大きい目標を、仲間と共に達成していきたいです。
私は貴社でSEとしての専門的なスキルを身につけ、デジタル変革を通して、多くの企業、業界に貢献していきたいと考えています。特に、農業分野のさらなる高度化の実現に挑戦したいです。日本の農業は、高齢化と人手不足に陥っており、この問題に注力することは必要不可欠なことと感じています。AI、画像解析の技術によって、日本の農業を支える取り組みをしていらっしゃる貴社で、私も日本の農業の諸問題を解決していきたいです。
運営した球技サークルを、充実した活動で満足度の高いサークルにすることを目指しました。私は8人いる運営メンバーの1人として、運営に携わってきました。当初は1回の活動に100人以上いた参加者が、徐々に20〜30人に減ってしまいました。そこで、競技以外の時間の充実を図り、再び多くの人に参加してもらうことを目標としました。私は、サークルの全活動に参加し、毎回参加者全員に話しかけることを実践し、全員にとって毎回知っている人が1人はいるという状況で、少しでも参加しやすい環境を作りました。他の運営メンバーとともに活動の充実を目指した結果、半年後に再び100人以上の人に参加してもらえるようになりました。
アルバイトの教育係の経験です。カラオケ店でのアルバイトで教育係を任されていましたが、新人が入ってもすぐにやめてしまうという状況が続いていました。初めは、その理由を仕事内容が大変だからと考え、仕事を任せすぎず、私が自分でできることは自分でやろうと心がけていました。しかし、実際に働いている人の意見を聞いてみると、やる気はあるが何をすれば良いのかわからないと言う人が多く、以降、より丁寧に仕事を教え、仕事を積極的に任せるようにしました。この経験から、私は相手の希望を聞くことの重要さを学ぶことができ、この学びは貴社においてお客様の声を聞き、より良い提案や開発をしていく上で重要であると考えています。
私は、課題解決・DX推進を図り、顧客企業の成長を実現したい。飲食店のアルバイトで、新たな新人教育体制を仲間と共に創り、店舗の成長に貢献したことに達成感を覚えたからだ。貴社であれば、CoEにおける技術力の高い人材や、世界中のパートナー企業、NTTグループと連携し、柔軟かつ最新の技術を用いたトータルソリューションが提供できる。そうした貴社においてこそ、上記のことが最も実現可能だと考え、貴社を志望する。
「顧客企業と新たなビジネスモデルを共創すること」にチャレンジしたい。変化の激しい現在のビジネス環境で顧客が成長するためには、変化に対応したビジネスモデルを創ることが必須だと考えるからだ。自らの強みである企画力を活かして、顧客のビジネスアイデアを実現するうえで必要なソリューションを企画・提案したい。その際に貴社の掲げる「4D Value Cycle」を回し続け、顧客と共に考え抜くことを大切にしたい。
大学3年時に友人3名を誘って◯◯サークルを立ち上げ、リーダーとして学習の施策を練り、私を含めた4名のTOEICの得点を上昇させた。まずは最も効率的な学習計画を作るため、SNSで複数の英語学習者に聞き取りを行った。聞き取り内容と4名での調査をもとに、使用する参考書を決定し、週単位での学習計画を策定した。継続的な学習において、モチベーションの維持が重要であると考え、共有ファイルでそれぞれの学習状況を可視化することを提案した。さらに、マイルストーンとしてTOEICの模擬テストを2か月に一回開催し、目標意識を高めた。結果、4名のTOEICの得点は6ヵ月で平均200点上昇した。
飲食店のアルバイトで新たな新人教育体制を企画した際、店長と既存のスタッフの協力を得ることに苦労した。まず店長に対して、新人スタッフのお客様との会話スキルの低さが課題であること、その解決のために教育体制を改める必要があることを丁寧に伝えた。既存のスタッフに対しては、「新人教育により接客の質が向上すれば追加オーダーが増え、売上が向上してインセンティブ給が発生しやすくなる」と説明し、スタッフ達のモチベーションを高めながら協力を仰いだ。結果、彼らの協力を得られ、新たな教育体制を構築できた。この経験から、新たな試みを行う際に周囲を巻き込むには、その背景や目的、メリットを丁寧に説明する必要があると学んだ。
ITを通じて、暮らしやすい社会の実現に貢献したいから。学園祭実行委員会での一対一の来場者対応の経験を踏まえて、世の中に広くリーチできるITを活用しサービスの仕組みづくりを行うことで、社会全体をより良くしていきたいと考えた。また、自身がIoTを通じて移動時間を効率的に使えるようになった経験から、ITが持つ可能性の大きさに共感している。国や企業を牽引する貴社ならば、前述の希望を実現できるだろう。
コンサルタントとして、お客様のビジネスを理解できる真のパートナーを目指したい。私は学習メンターのアルバイト経験から、自身の知見を活かして他者の成長の後押しをすることに大きな喜びを感じた。貴社のコンサルティング部門も、顧客と信頼関係を築き、提案を通じてその成長を後押しするという特徴がある。その共通性と社会的意義の大きさから、自身がやりがいを感じながら活躍できる職業だと感じ、強く志望した。
6人のチームで合計130ページの学園祭パンフレットを完成させた。チームは1年生3名、2年生3名で構成され、私は2年生として参画。当時の校正作業は、紙を媒介として行われており、各個人が好きな時間に作業をしていた。そのため2年生から1年生へのノウハウ伝達が十分でないように感じた。そこで私は同期生2人と比した自分の強みを活かして、1年生メンバーそれぞれと対話を深め、当人に必要な知識やスキルを探りそれを伝えることで、1年生が能動的にパンフレットづくりに携われる工夫をした。この取り組みの結果、後輩のモチベーション維持・校了までの時間短縮・パンフレット全体の品質向上を実現し、チームに貢献できたと実感した。
学園祭当日に販売店舗にて来場者を観察したところ、公式グッズに興味を持っているものの実際には購入しない来場者が多く、彼らを取り込まなければ目標達成には至らないと分かった。そこで私は、2つの工夫を立案・実行した。（1）待ち時間での注文票の記入を促し、回転率を高め、列を長引かせないようにした。（2）商品見本を展示し、手にとって自由に確認できる場所を設けた。これらの工夫の結果、従来の販売方法では損失していた顧客層まで取り込むことに成功。結果、目標としていた「全品完売」を達成できた。事前計画を淡々とこなすだけではなく、現場で得られた情報をもとに戦略を改良していくという、柔軟性や対応力が重要だと学んだ。
貴社は公共や法人など幅広い顧客に向けて事業を展開しており、ITインフラの構築によって社会の発展に大きく影響を与えています。その理由として、顧客の多種多様な背景や意見を取りまとめ、顧客からの信頼を獲得していることだと考えています。私は大学院の研究で獲得した「共創力」を発揮し、社会の発展に大きく影響を与えるビジネスに関わることのできる貴社の一員になりたいと考えています。
私は貴社のコンサルとして顧客に価値を見出すことのできるものを提供したいと考えています。大学において◯◯に取り組んだ経験から、◯◯や◯◯をできるようなアプリケーションを提案したいと考えています。これは◯◯の事業者だけでなく、ユーザーにも価値を見出すことができ、人々の生活を支えることができます。
私は◯◯の研究にある企業との共同研究として取り組んでおります。この研究は、各顧客の◯◯を機械学習モデルによって予測し、その情報をもとに◯◯を数理最適化によって求めるものです。私は約10名の本研究グループのリーダーとして、アルゴリズムの開発のみならず、メンバーの統括やケア、企業の方とのパイプ役も担っており、私は積極的にコミュニケーションをとり、方針や進捗の結果の共有を行いました。実験において、◯◯を達成でき、企業より実用性があると高い評価を受け、今後は商用化を目指して、研究に励んで参ります。
私は大学院での研究において、開発期間が短いことや、オンラインでのコミュニケーションの取りづらさなど、多くの困難に直面しました。しかし、メンバーとの対話を増やすことや、最終的に良い結果を出せると信じることで、楽しみながら研究に取り組みした。実験における高い評価は、私だけでなくメンバー全員が喜ぶことができました。私はこの研究から、仲間と協力して1つの目標を達成して人々に喜びを与えること、メンバーの先頭に立って研究を進めることの難しさと楽しさを学びました。
私はITを通じて社会に新しい価値を提供したいため貴社を志望する。多様な業界と繋がるITの需要は今後益々高まり、社会を大きく変えると考える。その中で特に貴社は法人だけでなく、公共等、多様な顧客に向けて、枠にとらわれないITソリューションを提供しており、社会貢献性の高さを感じる。大学◯◯部の新歓リーダーで培った、目標までチームを導く力を活かして、社内外の関係者を巻き込み、新しい価値を生み出したい。
多様な企業と関わり、未来の社会を支える新しいサービスを生み出したい。今後の社会の変化は予測できず、既存のアイディアでは満たせないニーズが出てくると考える。そんな中貴社の、レジ無しデジタル店舗等、ITを活用した、先進的なサービスに魅力を感じる。貴社の多様なフィールドのプロジェクトにより蓄積されたデータとノウハウを活かし、大手やベンチャー企業と協力し、未来の社会を支える新たなサービスを生み出したい。
大学◯◯部で昨年、全試合全勝したことを挙げる。定期戦とリーグ戦全試合での勝利という目標達成のために、我々の代では今までの体制や練習内容を大きく変更し、より厳しいものになった。そんな中、4回生の目標に対する熱量とは裏腹に、下級生の中で不満の声が上がった。これに対し私は、4回生と下級生の間を繋ぐ橋となり、4回生内で話した内容を下級生に伝えたり、下級生の意見を4回生に反映していた。施策の目的等をチームに浸透させたことが改善に繋がり、問題だらけの施策もより効果的なものになった。さらにチーム全体が共通の認識を持って取り組むことで、統一感のあるチームになり、全試合全勝することができた。
大学受験浪人をして、第1志望の大学に合格した経験を挙げる。高校時代、部活動と受験の両立に努めていたが、結果、不合格となってしまった。かなり落ち込んだが、もう1年頑張ってさらにレベルの高い大学に合格しようと決意し、以下の2つのことに取り組んだ。1つ目が、自分の学力と目標の差を分析し、1年間の各模試における短期目標を設定することである。2つ目が、短期目標を達成するたびにリフレッシュすることである。以上により、段階的に学力が上がり、メリハリのある受験勉強ができたため、第1志望の大学に合格できた。この経験から、物事の本質を考え、必要なものに対し計画的に取り組む大切さを実感した。
・考導力社会に対して、広く大きな影響を与えられるからだ。長期インターンでの経験から、テクノロジーが人々の生活を豊かにすることを学び、ITをより社会に浸透させたいと考えた。貴社は社会的影響力の大きなシステム開発を強みとしており、私の理想を実現することができると考える。私の強みである思考と行動の両立、すなわち考導力を活かして、責任の大きなプロジェクトの確実な遂行に貢献したい。
私は公共分野に関わり、誰もが利用する、生活に身近なシステムを作りたい。貴社のソリューション営業職であれば、現状の課題を読み解いたうえで、その解決に向けてあらゆる技術を総動員して最適なシステムを提案し、社会のインフラ的な役割を担うことができると考える。これにより、ITの有用性を広く社会に示し、IT活用のハードルを下げることで、社会全体の更なるDX推進に貢献できると確信している。
長期インターンで社内合意の形成に務め、新サービス立ち上げに貢献した。私のチームは◯◯を収集し、◯◯に活用する事業に携わっていた。既存サービスが取得データを提供するのみになっており、仮説や施策案まで提供すべきだと提案した。しかし、インターン生の発言力は弱く、理解を得られなかった。そこで、ニーズと実現性を明示することを考えた。営業部に商談で顧客ニーズの検証を、開発部にシステム上の実現性の検証を依頼。それらをまとめ、再度提案した結果、案をそのまま反映したサービスがリリースされた。同時に、社内を調整して成果を上げたことでインターン生の評価が上がり、主体的な活動が許容されるようになった。
大学祭実行委員会で、運営ミスの削減に苦労した。私のチームは参加学生のために説明会を運営する役割だったが、毎年進行過程のどこかでミスが起きていた。メンバーのモチベーション管理など、一般的な方法を取り入れても成果が出ない点で苦労したが、環境そのものを変えることで解決した。具体的には、例年踏襲で引き継がれてきた業務の必要性を再考したうえで関連内容ごとに業務を仕分け直し、メンバーの適性を見て役割を振り直すという改善を行った。結果、個人の仕事の質が上がり、無駄な連携もなくなったため、一切ミスのない運営を続けている。この経験から、前提条件を疑い、より大きな視点で物事を考えることの重要性を学んだ。
人・情報・サービスを繋げ新しい価値を創造することで便利で豊かな社会を共創したいという夢が貴社であれば実現できると感じたからだ。地域・産業開発とデジタル技術に関する高い実績を持ちITの力で世界の変革に挑む貴社の姿勢に魅力を感じた。強みである考導力を活かし複雑に変化し続ける社会の中で自ら課題を見つけ出し周囲を巻き込んで新たなソリューションを生み出していきたい。
最先端のIT技術を駆使しモビリティを中心に人とサービスが繋がる新たな社会の創出に挑戦したい。自動車が生活の軸を担う地方地域において運転が困難になる高齢者が社会から孤立する問題に強い危機感を抱いている。IT分野の高い技術力と幅広い業界に対する実績を生かし次世代スマートシティの実現を目指す貴社において、モビリティを軸に業界を横断したサービス開発を行い誰もが快適に暮らせる新しい社会の実現に挑戦したい。
塾のアルバイトにおいて仲間と共に講師間の連携を高めより良い指導ができる環境を構築した。生徒の成績向上には講師間の活発な意見交換が必要にも関わらず社員講師とアルバイトの間には熱量の違いからコミュニケーションが不足していた。そこで毎回異なるメンバーと少人数ミーティングを行うことで連携の輪を広げる取り組みを提案した。これに対し負担が増えるという意見から参加を拒否する一部アルバイト講師への対応に苦労したが、危惧されている負担を最小限まで軽減できるよう制限時間を設定し必ずその時間内で終了する決まりを設けることで根気強く説得を行った。その結果全講師が納得し実施することができ生徒への質の高い指導へ繋がった。
研究において留学生と共に限られた期間で成果を出すことに苦労した。論文投稿に向け一年の期限で新しく留学生を受け入れ共同研究を行った。その中で言語の壁に加え自分とは異なる専攻出身であったため理解のずれが生じ研究をスムーズに進めることが困難であった。これに対しまずお互いの理解を深めるためじっくり話す機会を意識的に設けた。その上で知識を共有し理解の差を埋めることに取り組んだ。さらに議論の際図やグラフを積極的に用いることで言語の違いをカバーできるよう工夫した。その結果期限までに成果を残すことができた。この経験から目標達成に向けた共通理解の大切さとその際わかりやすく伝え合う工夫を学んだ。
ICT技術で人々が豊かな生活を送れる社会の実現に貢献したい。社会のニーズに対応した幅広いシステムを構築し、更なる課題を見据えたサービスまで提供する貴社に魅力を感じた。私は◯◯で自身の提案に他者を巻き込み、チームで日本一という目標を達成するやりがいを感じた。貴社でもこの「考導力」を発揮することで、自身の目標に向けて、社内外の人を巻き込みながら、新たなシステムを社会にリリースしていきたい。
平等で質の高い教育機会の提供に挑戦したい。教育実習に行った際、それぞれが学びたい内容を自由に学べない環境に課題を感じた。そのため自身の発信力が活かせる営業に就き、この課題に向き合いたい。潜在的なニーズを把握し、SEや通信キャリア等を巻き込んで、社内外の技術を組み合わせることで最適なソリューションを提案したい。町田市で高品質なICT教育を提供した貴社で、多様な学びを担保する社会の実現に寄与したい。
状況に臨機応変に対応し、◯◯の日本一達成に貢献したことである。社会情勢に伴う練習の禁止により、体力低下が課題となった。そこでコンディション維持のために、自身が発起人となり、オンライントレーニングを提案。初めは◯名いるメンバーのうち20名ほどしか参加しなかったため、同期を巻き込み、改善委員会を立ち上げた。それまで私一人でメニューを考案していたが、委員会の各メンバーで手分けして不参加者にヒアリングを実施。そこから得た声を反映したトレーニングメニューを委員会で検討し、多種多様で参加意欲を掻き立てるメニューを制作、提供した。結果、参加率が向上。体力維持にも繋がり、チームの日本一に貢献した。
高校の部活動で主将である私とチームメイトの間にあったモチベーションの差を是正したことだ。課題解決のためにまず、信頼関係を構築する必要があると考えた。チームメイトが何を重視して活動しているのかを知るために1 on 1での面談を行った。その上で全体ミーティングを行い、チームメイトの意見を吸い上げながら、自身の想いを全体に共有し、全員が当事者意識を持って取り組める目標を策定した。目標が明確になったことで、チームメイトと想いのベクトルが一致し、全体のモチベーションが向上した。この経験から、チームが一丸となるためには、リーダーが受信役かつ発信役となり、周囲に働きかけながら協働していく必要があると学んだ。
◯◯で、◯◯人の◯◯を巻き込み◯◯万円の利益に導いた。当時、チーム方針が未決定だったため、◯◯の役割ではあったが各メンバーが方針を提案する場の立案をした。まず、メンバーに提案の場の開催を口頭で働きかけたが、◯◯は◯◯で忙しく相手にしてもらえなかった。そこで、◯◯と◯◯を工夫した。前者では公平な判断を下せる人物が最適と考え、◯◯へ働きかけた。後者では◯◯を視覚的に訴えるため、◯◯を使用した。結果、◯◯への働きかけで◯◯人各自が方針提案し検討する場が設けられ、◯◯万円の利益に導いた。
◯◯に苦労した。活発な質疑応答が将来の研究分野への貢献に繋がると考えたからだ。当時、◯◯学会の質疑応答により挫折する中で、英会話が困難な原因がリスニングだと気付いた。なぜなら、それまで生の英語に触れてこなかったからだ。そこで、全ての時間を英語に費やすため留学を行ないホームステイした。その中で、勉強意識をなくし楽しむことを目的にネイティブの友人と毎日◯時間以上遊んだ。当然、聞き取れなかったり初めて知ったりする単語があるため、それらをメモし次の会話の中で使用する努力をした。結果、次の◯◯学会の質疑応答を難なくこなすことができ、試行錯誤して主体的に取り組むことの重要性を学んだ。
私の目標である「生活者視点の価値創造でより多くの人を豊かにする」を達成可能だからだ。貴社のスマートシティは私の目標を達成する力があると考える。とくに、私はAI・IoTで医療課題を解決する研究をしてきたため、スマートシティで医療変革を起こしたい。貴社の国内外での医療・スマートシティ経験や、TERASOLUNAなどの大規模システム開発ノウハウがあるからこそ、私の目標を達成できると考え志望する。
身近な課題解決により生活を豊かにしたい。スマートシティの生活者視点での価値創造が可能な点・大学の研究で◯◯課題に着目した点から、◯◯による◯◯変革を起こしたい。例えば、在宅中の患者のバイタルデータを取得し、異常時は◯◯サーバに送信しAI分析することで遠隔診断を可能にする。結果、不要な外出抑制や医師不足解消に繋がる。貴社の匿名加工した◯◯データの知見があるからこそ実現できると考える。
私はテクノロジーを社会実装し、社会課題を解決する変革を起こす業務に携わることが就職活動の目標です。専門である◯◯と◯◯は今後の日本社会において重要になると確信しています。しかし、研究を通じて技術による変革にはビジネスとしての実装が不可欠であると考えるようになりました。社会全体に影響を与える大きなシステムに強みを持つ貴社においてこそ私のこの目標を達成できると考えています。
埋もれている最先端のテクノロジーをビジネスとして社会実装し、イノベーションを起こすことです。世界には数多くの優れた研究や技術がある一方で、多くは社会に還元されていません。自身がテクノロジーとビジネスとの橋渡しとなり、社会にイノベーションを起こすことが目標です。SE・コンサルとして多くの企業を相手とすることで様々なテクノロジーとニーズに接する機会があり、私の目標の達成に近づけると考えています。
貴社のインターン後に参加した他社の夏インターンでの経験です。貴社での経験を踏まえ、特に私は自身と全体の考えを言語化して共有することを意識しました。何を目標として、何を議論して、得られた結論は何であったかを逐一班員全員と確認することを徹底しました。考えを常に共有することで、我々のチームは常にゴールを意識して議論を進められ、また、役割を分担してより効率的にワークに取り組めました。社員の方からのフィードバックでは、私が考えを共有/確認することでチームの議論の軌道修正を可能にしていたと言われ、自身の意識と努力によって仕事の結果と評価は変えられるのだと実感した経験でした。
自身のビジョンを実現するために卒業研究と並行して大学院受験に挑んだことが私の最大の挑戦です。私は大学進学時から◯◯とその将来性に着目し、大学で◯◯を扱う研究室に所属しました。この時、現在の◯◯には◯◯と◯◯の関係への知見が不足していると考え、研究と並行してより環境の整った大学院への進学に挑戦しました。研究と受験の両立のために時間管理の意識を徹底し、また、研究室の先輩など様々な方から話を聞き、自身の目標を実現する方法を広く検討しました。その結果現在希望の研究室で◯◯に関する研究を行っています。この経験から、 ビジョンを定めて必要な努力を払うことで自身の成長を達成できると実感しました。
ESを書く際にOB訪問は何度か行い、NTTデータに求められる人材像を把握し、その人材像と自身が合っていることを効果的にアピールすることは意識した。また、他の人とESを交換して添削し合った。自身のESに対して意見をもらうこと、他の人のESの書き方を見て参考にすること、どちらもより良いESを書き上げる役にたった。
私は、IT技術を通じて社会を支えたいという想いから、貴社を志望しています。貴社はIT企業の中でも、金融・公共など様々な取引先を抱えており、グローバル進出も先進的に推し進めています。このような幅広い業務を経験できる貴社は、私が働きがいを持って働ける環境だと考えています。私はサークル活動で培った「考導力」を発揮し、社内外の人を巻き込みプロジェクトを推進することで、貴社に貢献したいです。
CAFISの開発に携わり、利益率の低い小売店でもキャッシュレス決済を導入できるようなシステム変革にチャレンジしたいです。私が以前アルバイトをしていたスーパーでは、その手数料からキャッシュレス決済を導入できずにいました。この課題は、他の利益率が低い小売店でも同様にみられるものだと考えています。私はSEとしてCAFISの開発を学んだ後、営業としてこの課題の解決に携わりたいです。
所属サークルにおいて、史上初となる◯◯のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤めているOBの方を訪問することや、OBの方に寄付金を募り約30万円を集めることにより、解決を図りました。このようにサークル員だけでなくOBをも巻き込むことで、大会初となるオンライン開催を実現することができました。この経験から、目標達成のためにより多くの人を巻き込むことの重要性を学びました。
所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった人に聞き込みを行いました。この結果、サークル活動における悩みを相談できる人がいないことが要因だと明らかになりました。そこで、1年生にそれぞれ担当の2年生をつけるという施策を行い、退会者を生み出さない環境づくりに成功しました。この経験から、相手の立場に立って物事を考えることの重要性を学びました。
より多くの国内外の企業・エンドユーザーに対し、さらなるビジネス発展や生活の豊かさの向上に寄与できるからです。貴社はこれまで確かな技術実装力やノウハウを基に、社会インフラの整備や企業の課題解決に常に寄り添ってきたと考えています。またこの成長を支えたのは、変革を行い・受け入れる貴社の文化であると考えました。私も常に現状に満足せず、変革の精神を持って、さらなる豊かさや便利さを共に追求したいです。
私は公共分野において、社会基盤の整備とそれを活用した他企業のビジネス発展を支えるITソリューションの提案・企画に挑戦したいです。国民という幅広いペルソナに対し、浸透する利便性と信頼を兼ね備えたサービスの追求。さらに公共関連の事業に取り組む他企業を巻き込むことで、社会全体の発展を目指します。そのために私は様々なプレイヤーとの連携のトリガーとなり、成功例に捉われず柔軟な発想を持って取り組みます。
◯◯という◯◯の企画・運営です。自身の発想力を何らかの形で具現化したいと思い、◯◯の運営団体に入団。一部セクションの企画立案にチームで取り組み、特定の国に着目し文化・生活からインスパイアされたストーリーの制作に着手しました。私は現地出身者と数十人のペルソナへのインタビューを実行することで、客観性を確保したうえで共感が得られるテーマの立案を心掛けました。その後メンバーと共に幾度も修正を行い、結果的に企画が採用されました。さらに作成フェーズにおいてもデザイナーやモデルと密に連携をとることで進捗調整と認識齟齬の防止に努め運営に貢献しました。
大学時代に自ら◯◯観光客に対して、旅行計画添削サービスの展開を行ったことです。広告作成後、実際に旅行予定者からのコンタクトが増え始めると、個人対応数の限界や分野ごとの知識不足という壁に当たりました。そこで複数人の友人に対して具体的に得られるメリットや提供したい価値、自らが設定した期間を伝えることで、結果的に◯◯人を巻き込むことに成功しました。対応数も個人対応時の一か月◯◯件から◯◯件に増加し、対応もよりパーソナルなものへ変革することができました。この経験から一人では実現できないことも集団や周りの協力を得ることで実現できること、そして複数人の同僚に対する適切なアサインの重要性を学びました。
留学中、計◯◯名が参加した◯◯を通した◯◯交流会の主催を成功させた。◯名の仲間を呼びあつめ、企画から実行までを行った。企画内容としては留学していた町の外に広がる◯◯畑において、現地人と留学生がともに◯◯をすることで、地域問題であった◯◯畑での◯◯の◯◯を解消することを通し、◯◯交流をする機会を皆に提供する、というものであった。
理由は3点ある。1点目は高い技術力で世界を変革できる点だ。貴社は当たり前となった多くのシステムに携わっており、私も未来の当たり前を作る一員となりたい。2点目は様々な分野で活躍できる点だ。貴社はビジネスフィールドが広くビジネスチャンスも多く、様々な分野に挑戦できると思った。3点目は社員が魅力的な点だ。10人以上の方と話し、ITで何かを変えたいという強い意志や仕事への情熱を感じ、一緒に働きたいと思った。
私はITの専門知識を習得し、様々な分野のSEとして活躍できる人になりたい。そして、ITで医療の変革にチャレンジしたい。貴社のビジネスフィールドの広さを駆使し、違う業界の考え方やシステムを導入することで世の中の当たり前を変えたい。医療現場ではカルテの電子化が普及しておらず、事務作業が業務を圧迫している。さらに今日では新型ウイルスの影響でさらに人手不足が問題となっている。そのような医療現場をITで変えたい。
約◯◯人所属する◯◯サークルで年◯◯回の合宿の企画運営を行い、参加者を増加させた。参加度が低い原因は不満の多さだと考え、意見を反映するようにした。また、初心者も多いため、◯◯以外の充実を考え、レクリエーションに注力した。意見に答えつつ、型にとらわれない新たなものを企画した。しかし、不満はなくならず、全員の意見に耳を傾ける難しさを痛感した。そこで、合宿の目的に沿って意見を選択した。結果は、参加率が◯◯割から◯◯割に上昇した。皆の楽しむ姿や、感謝の言葉を聞くと、嬉しさや達成感があった。この経験からニーズに答える対応力、新しいことに挑戦する企画力、それらをやり遂げる行動力を学んだ。
高校時代所属していた◯◯部を崩壊状態から立て直すことに苦労した。私達の代になって数ヵ月後、◯◯の退部をきっかけに、一部の部員から◯◯への不満爆発など、様々な問題が浮上した。練習どころではなく崩壊寸前だった。このままではいけないと思い、私は部長と話した。また、ミーティングを開いてみんなの意見を聞いた。以前◯◯をして下さっていた◯◯を交えて話をし、この先の活動に対する方向性を一致させた。その結果、◯◯の◯◯を新たに1人加え、部内では毎月ミーティングで意見共有を行うことが当たり前になった。この経験から、仲間との意見共有の大切さ、周りを巻き込むことで新たな解決策が生み出せることを学んだ。
ITの力で人々の更なる快適な生活を実現したいためだ。私は大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITで生活に変化を起こしたいと考えるようになった。中でも貴社は幅広い分野に精通し社会影響力が大きい点、顧客に寄り添いながら課題解決をする点に魅力を感じ、志望する。私の強みの相手の視点で物事を考え課題解決する力、目標に向けて粘り強く取り組む力を併せ持つ「考導力」を活かし、目標を実現したい。
法人分野で顧客に寄り添いながら、より快適な社会を実現したい。法人分野では日常生活に密接かつ多角的にアプローチができ、顧客の事業を通して人々の生活を豊かにできると考える。そこでまず開発の全工程を経験して知識を獲得し、徐々に裁量を大きくしたい。そして経験をもとに顧客により近い立場で最適なソリューションを率先して提案したい。また並行して私にしかない知識を身につけ、社内外問わず必要とされる存在になりたい。
居酒屋アルバイトで、クレームを削減することでお客様満足度向上に貢献した。自店では料理提供が遅いというクレームがあり、特に期間限定メニュー注文時に多発した。私は従業員がレシピを予め把握していないことが遅れの原因だと考え、料理の試作会開催を店長に提案した。またそこでホール従業員にも参加していただき、お客様に料理を魅力的におすすめできるよう知識を深めていただく工夫をした。全従業員を巻き込むことに苦労したが、1対1での意思疎通を図り、私の思いを伝えること、また私が実践して示すことで解決した。結果クレームは半減し、お客様からは「注文してよかった」というご意見を頂いた。また試作会も毎月開催へと定着した。
◯◯◯◯◯◯◯の研究に取り組んだ。私は研究配属当初から学会発表に挑戦したいと思い、半年という短期間で研究成果を発表する計画を立てた。私は特に◯◯◯◯◯解析に取り組んでいたが、研究室には私を含め解析の知識を持つ人がおらず、問題に直面する度に解決が困難だった。そこで関連書籍や論文を毎日読み、さらに実例を学ぶため学外のセミナーに自ら足を運ぶことで、理論と実践の両面からアプローチをした。それらの結果、解析のノウハウを獲得し、研究に大きく貢献した。そして半年後には学会発表を行うことができた。この経験から、不明点を明確にし、何をすべきかを考えながら、粘り強く取り組む重要性を学んだ。
私の強みは「走り続ける」ことです。私には大学一年生の時に◯◯部の練習についていけず退部した苦い経験があります。しかし、「大学で◯◯をやりたい」という思いを持ち続けていた私は、留学先の大学で◯◯部があると知り、もう一度挑戦することにしました。◯◯部はその年、まだ勝ち星がない状況でした。私はチームとしての「一勝」を目標に掲げ、チームの要である「◯◯」となることを個人目標としました。◯◯部では練習量と勝ちへのこだわりの二つが欠如していました。そこで、「言葉の壁を乗り越えて信頼を得ることが大切である」と考え、誰よりも全力で練習し、練習後にはチームメイトに声をかけて主体的に自主練に取り組み、普段の学生生活の中では積極的にコミュニケーションを取り続けました。以上の取り組みの結果、一か月後にはチームの◯◯兼コーチに抜擢され、練習メニューの改善やこれまでになかった全員ミーティングなどを行うようになり信頼関係を築くことができました。そして入部三か月後、ライバル校との試合において「初勝利」することができました。あの時のみんなの笑顔が忘れられません。自分の挑戦が誰かの喜びになったことに達成感を感じる自分がいました。これからも困難や挫折に直面しても、常に自分に何ができるのかを考えて、走り続けていきたいです。
業界の中でも、インターンシップや社員訪問を通して顧客にとって最適なソリューションを考え抜く貴社の姿勢に魅力を感じた。私自身、サークル活動で後輩の気持ちに寄り添ってより良い活動環境を提供した経験等があり、共感したからである。貴社で、これまで培ってきた調整力を生かし、顧客や同僚と共に新たな仕組みの創造に寄与したい。
SE・営業コースにて、◯◯情報の利活用に貢献するシステム構築に携わりたい。私は◯◯ゼミで◯◯問題を学ぶうちに、◯◯におけるITの必要性を感じ、実際にシステムを形にしたいと考えるようになった。そこで、入社後はSEとして開発の基礎を学ぶと共に、様々なステークホルダーとシステムを作り上げたい。その後、営業としてお客様と信頼関係を築きつつ、開発部隊との調整役を担い、全体として最大の成果を導きたい。
塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。◯◯コースでは一部で保護者満足度が低下し、休塾率増加が懸念されていた。保護者ヒアリングの結果、原因は成長実感を得にくい点だと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今後の運営を担う責任を感じた私は、以下二点を主導した。（1）曖昧だった各生徒の中長期目標を保護者の意見を交えて再設定した。（2）メンター同士の授業設計会議を確立した。以上より、保護者の要望と生徒の現状を擦り合わせると同時に、メンターの連携を強化し、誰が授業しても目標に対する成果を伝えられるようにした。結果、担当コースの全保護者から80％以上の満足度を獲得した。
カフェのアルバイトで、スタッフ不足という困難を乗り越えた。私は看板メニューの◯◯の制作を担当した。店舗ではそれを予約制にしており、当日注文を望む顧客の不満に繋がっていた。予約制は制作スタッフの不足が原因であり、私はスムーズな提供をできない現状に悔しさを感じ、以下二点を主導した。（1）中長期的に使えるよう、制作手順をマニュアルに、完成品の写真をアルバムとして共有した。（2）出勤時に直接指導を行い、指導できない場合に備えて予め練習用プレートを準備した。以上より、制作スタッフが◯名中◯名から◯名へと増加し、当日注文が可能となった。この経験から、周囲を巻き込むための能動的な姿勢が身についた。
理由は2点ある。1点目は、貴社がIT技術を用い教育分野や医療分野の側面から社会に貢献している点に強く魅力を感じたからである。私自身、コロナ禍ではICTに生活を支えられていると痛感する瞬間が多々あり、私もIT技術を通じ社会をより豊かにする活動を支えたいと考えた。2点目は、貴社の「改善変更」の考えに共感したためである。チームで物事に取り組む時、必ずと言っていいほど個人においてもチームにおいても問題が発生する。そうした状況に直面した際に自分事として捉え、改善のための行動をとる事が大切だと考えているため「改善変更」を掲げる貴社で働きたいと考え志望する。
私の強みは、先回って行動を起こすことが出来る点である。アルバイト先では、日々の業務の煩雑さから各々がタスクの細部にまで手が回らない事が多々あった。私は先回りして自分の仕事をこなした上で各従業員を観察し、それぞれが何を意図して行動を起こしているかを考え、そこに必要なものは何か、行動の先で必要になることは何かを意識し、他人の仕事を積極的に手伝うことを心がけた。結果、アルバイト先では「かゆい所に手が届く存在」として、アルバイト・社員関わらず、更には他店舗の従業員からも信頼を置かれる存在になることが出来た。貴社の業務においても、先回り行動を起こす力で『頼れる事務職員』として寄与したいと考える。
事務職として、貴社の社員お一人お一人が日々最高のパフォーマンスを発揮できるよう、サポートしていきたいと考えている。具体的には、人や物事に対し広い視野を持ち、気を配ることを心がけたい。効率よく業務をこなすことが出来るよう既存のプロセスの改善を試みることであったり、『Skyなう』などの社内インフラを最大限活用して総合職、事務職間で円滑なコミュニケーションを取り、業務での齟齬が生じないように努めることで、滞りのない仕事を実現したい。サポート役に徹することで、貴社の発展を支える役割を果たしたいと考えている。
◯◯でのアルバイトに注力した。私の務める店舗では、従業員の離職率が毎年◯割ほどの高さであることから、慢性的な人手不足が問題視されていた。私は離職率の高さの原因の1つが「新人が教育不足により発生するミスで萎縮してしまっていること」だと突き止め、1人の新人に対し1人の教育係をつけることを提案した。失敗があった際には、以前とミスであったとしても頭ごなしに叱るのではなく、その都度原因と対策を考え、丁寧に教えることを心がけた。結果、翌年度の離職率は◯割に抑えることが出来、人手不足の解消に至った。以上の経験から、課題の原因を追究し改善に向けて対策を講じること、またこれを継続して行うことの重要性を学んだ。
チームで物事に取り組むことが出来るかを重視している。 過去にアルバイト先で困難に直面した際、従業員一丸となって乗り越えた経験に充足感を得た。今後社会人として経験するであろう困難も、チームで乗り越えたい。
アルバイトでは◯◯のオープニングスタッフとして、メンバー◯名と新店オープンをさせることに携わりました。また、◯◯サークルでは学祭や学校外の◯◯で◯◯を行う活動をしています。4学年が一丸となって素敵な◯◯を作り上げたときの達成感と喜びは何にも代えがたいものです。
重視してるポイントは、「自分が楽しそうに働く姿をイメージできるかどうか」です。暮らしの中で大きな割合を占める仕事は、働き甲斐を持ちながら生き生きと行いたいという軸があります。そのため、自分の適性や興味を反映した職種でミスマッチなく働けるよう、職種別採用を行っているかどうかを重視しています。
自身の就活の2本の軸に合致しているからです。1つ目は、会社の社会的使命への共感です。私は、「人々のより豊かな生活を支え、持続可能な日本をつくる事に貢献したい」という目標があります。そのため、ITの力で企業活動や教育、医療の質を高め、豊かな社会をつくっている貴社の姿勢に惹かれています。2つ目は、社風の魅力です。私は、サークルやアルバイト、ゼミナール活動を通して、多くの人の力を掛け合わせて1つの目標に挑む過程に魅力を感じています。そのため、全員参加の姿勢で助け合いながら働くSkyスタイルに惹かれました。好働力溢れる貴社の一員となり、1人では果たせない成果をチームで生み出したいと感じ、志望しています。
私は、異なる立場や価値観の人をまとめる調整力のある人間です。所属する◯◯サークルには◯◯経験者と初心者が混在しますが、従来から合同練習のみが行われていました。私は、両者が望む練習内容は異なるのではないかと想像し、両者の声に耳を傾けた上で、◯◯レベルに応じた練習メニューを追加しました。この時、両者の目線に立って的確にニーズを想像し、双方のニーズをバランス良く反映する事を意識しました。このように私は、「チーム全員の納得感」を大切に、皆が同じ方向を向いて心地よく活動できるように働きかける事が得意です。この強みを事務職で生かし、社員全員が自身の力を最大化して、生き生きと働ける環境をつくる事に貢献します。
私は、社員の好働力をさらに引き出して、より強い組織にするための働きをしたいです。アルバイト先の◯◯でシフト管理を担当した際に、シフトの組み方や回収方法の工夫一つで従業員のモチベーションが上がり、業務の効率化に繋げられました。この経験から、1人1人の意欲的な働きが経営に好影響を与える事を実感しました。同時に、一見単調な事務業には正解がなく、どう工夫するかに自分らしさが表れる業務である事を感じました。そのため、既存の業務にプラスアルファの工夫をして、「より良い働き方、より効率的な経営」を貪欲に追求したいと考えます。そして、貴社の経営に欠かせない「事務のプロフェッショナル」になる事を目指します。
顧客のニーズをくみ取り、IT技術を駆使したソリューションの提供により、クライアントの成長を支えることができるという理由から貴社を志望している。中でも貴社は、自社によるパッケージソフトの開発と、クライアントの依頼に合わせたシステムの開発を行っていて、幅広い顧客のニーズに合わせたソリューションを提供できるという面で強みがあると考えている。また、ALLSkyのもと、部門に分かれていながらも全社的に結束して開発からサポートまで行っているということから、システムが会社でしっかりと構築されていて他者の成長を支えるために魅力的な環境だと考えている。
私の強みは、現状分析能力と実行力だ。その強みを最も発揮したのは、携帯の紹介営業を行うインターンにて販売件数が前月比200％を達成した経験である。インターンでは、機種変更を検討中の方の紹介を貰い、商談を行っているが、販売台数に伸び悩みがあった。メンバーへのヒアリングを重ね、営業方針が具体的に定まっていないことに原因があると考えた。そこで、1.より多くの人に提案する方法の確立、2.商談の中で自身の魅力を伝える、という方針を提案し、実行まで移した。その結果、組織全体での販売台数が、前月比200％を達成することができた。この経験から現状を分析し、効果的な施策を実行まで移せる強みがあると考えている。
IT技術を用いて、より多くの企業に課題・要望に対する効果的なソリューションを提供する仕事をしていきたいと考えている。IT技術はこれからの時代において必須になる技術であり、これからも大きく成長が見込まれる。これから数多くの企業がIT技術のさらなる導入を行うことが見込まれるが、IT技術に精通した人材であれば、より多くの会社の成長を支えることができると考えている。効果的なソリューション提供により多くの会社の成長を支え、最終的には、近年低下傾向にあると言われている日本のプレゼンスを高め、国際競争力をつけていく一助となれるよう取り組みたいと考えている。
◯◯サークルに所属していて、チーム強化のため様々な打ち手を考案、実行してきた。所属するサークルでは対外試合で勝つことができない状態が続いていた。この現状に対し、部員と話し合う中で、1.チームワークにかけていること、2.個人能力の不足が課題として挙げられた。1.に対しては、練習機会を増やしチームで集まる機会を増やすとともに、ミーティングを開催してチームの改善点・希望を話し合うことでチームワークの向上に繋げた。2.に対して、各練習の意図を明確にし、常に意識して練習することで練習効果を向上させた。その結果、大会では◯◯1位を達成することができた。
私の強みは目標に向かって積極的に行動できることです。例えば、飲食のアルバイト先で残業時間の削減に取り組んだことがあります。営業時間後に行う店を締める作業が業務時間内に終わらず、1時間以上残業が発生する問題がありました。そこで、残業を削減するため締め作業の見直しを図ると、営業時間中に前倒しで行える作業を発見したので、同僚に協力してもらい一度前倒しで業務を行いました。結果、30分以上残業時間が短縮されたため、同僚達に共有していきました。その後同僚達も新しい業務改善案を出すようなり、試行錯誤の末残業を無くすことができました。このように私は積極的に行動を起こす力があります。
貴社を志望する理由は二点あります。一つ目は「好働力」に共感したからです。Skyなうやデジタルサイネージなど社内インフラが整っており、気軽に質問ができたり情報の共有が盛んで社員全員で協力して業務を行う点に魅力を感じました。二つ目は、貴社は非上場でかつ独立系Slerという要因もあり、しがらみに囚われずスピーディに成長しているに魅力を感じたからです。組み込みシステム開発からパッケージ開発まで幅広く事業を展開しており、貴社でなら幅広い経験を積み高い技術力、専門性を身につけることができると考えました。
私は貴社のパッケージ商品の開発に携わりたいです。私は多くの人の助けになるシステムに携わりたいと考えています。そのため、特にSKYSEA、SKYDIVの二つは、コロナ禍でテレワークという働き方が増えており機密情報の漏出などのリスクがあるため、現在需要が非常に高く今後も伸びていくと予想されるため多くの企業を支えることが出来ると考えたからです。私は継続して努力ができるという強みを活かし日々新しい知識を取り入れ、貴社のパッケージ商品開発の一員として励みたいと考えます。
プログラミングとIT知識の習得に取り組んでいます。私はプログラミングに興味があったことから勉強を始め、調べて試行錯誤しながらものづくりをする楽しさを知りプログラミングに夢中となりました。そして、作りたいと考えたものは、私一人で作成できるのスキルと知識を持ちたいと考えました。その目標を達成するために、毎日1時間以上勉強を続け、◯◯のインターンに参加したり、アウトプットとして◯◯を開発しました。そして、以前から作成したいと考えていたものの知識の不足により作成できなかった、アルバイト先の◯◯を開発できるようになりました。以前から不便に感じていたことを解消でき、アルバイト先の人からも感謝され、非常に達成感を得ることができました。この課外活動を通して目標に向い努力を継続する大切さを学びました。
私はIT技術を用いて社会を豊かにする仕事に就きたいと考えています。私は研究データの整理に必要なプログラムを自作し、研究の効率を4倍に向上させた経験があります。この経験から、IT技術が社会を豊かにしている現状を理解し、サービスを提供する側になりたいと考えました。 IoTの普及や企業のシステム導入が進むに際し、私はそのシステムを開発・構築する人間になりたいと強く考えます。企業や生活の課題、潜在的なニーズに応えるシステムの構築に興味があり、組込み開発や、業務システムを開発している貴社を志望いたします。
イベントスタッフとしてアルバイトをしていた際、他のスタッフに誤った情報を伝えられて迷子になっているお客様を、希望される場所まで直接案内した経験があります。この経験から、お客様の要望を正しく把握し、責任を持ってお客様を案内することを徹底しました。バイトではなく一スタッフとして、直接サービスを提供できる際はお客様に気持ち良くなっていただくことを、口頭で伝える際は齟齬が生じないよう最大限の注意を払うことを徹底しました。貴社でもこの経験で培った責任感と傾聴力を存分に発揮して業務に取り組みたいと考えています。
私は企業の諸課題を改善する業務システムの開発を行いたいと考えています。特に業務体制の改善に関心があります。テレワークの導入で長時間労働が解消された企業が増えた一方、現場作業を伴う職種はその恩恵を受けることができていません。その背景に存在する潜在的な課題まで解決できるようなシステムを構築したいと考えています。さらにテレワークの問題点も考察し、誰でも簡単に利用し、恩恵を受けることのできるテレワークの改善システムを創造したいと考えています。企業側としては、簡単な導入・安価な維持費を達成できるような改良を図りたいと考えています。
◯◯年ぶりに学生連盟に加盟して◯◯に打ち込み、全日本学生選手権を目指しました。競技のノウハウがわからず最初は苦労しましたが、積極的に外部の練習会に参加することで人脈を広げ、技術を吸収しました。学生社会人問わずに一緒に練習して切磋琢磨できることを非常に魅力に感じ、多忙な社会人の方々から「時間は作るモノ」という考え方を学びました。また部内では渉外として役割を全うし、練習会で得た人脈を利用して他大学との交流イベントを開催するなど、積極的に先輩や後輩を巻き込んで部の活発化に取り組みました。◯◯を通して得た忍耐力と行動力は誰にも負けないと自負しています。
大学の◯◯サークルに所属しています。大学から新しいことをしたいというおもいで、初心者ながら入部を決めました。しかしメンバーの大半が経験者で◯◯でした。この状況を打破するために、2つの取り組みを行いました。1つ目は誰よりも練習することです。経験値の差は◯◯で埋められると考え、活動がない日も毎日必ず自主練習を行いました。2つ目は、◯◯することです。結果、◯◯になりました。
2点あります。1点目は私の働く上での軸である『人の心を動かす仕事』にマッチしているからです。教育機関や自治体など様々なお客様の課題を解決し自社製品も生み出す貴社だからこそ、幅広い層の感情を動かすことができると考えます。2点目は『ALL Sky』を大切にする社風に惹かれたからです。貴社は周囲の状況に目を向けチームで協力する働き方だと認識しています。Skyなうや社内ブログを利用することで広い視野を持ち、高い目標を掲げチーム一丸となって仕事を全うする環境に魅力を感じました。入社できた際は『好動力』を意識しつつ私の強みである信頼関係構築力を生かし、事務職として社会を豊かにすることに貢献します。
事務職として、『仲間と力を合わせ』『仕事にやりがいを持ち』『新しいことにチャレンジして』働きたいです。具体的には、日々変化の激しいIT業界において社員が働きやすい職場環境を提供するために、常に問題意識、当事者意識を持ち固定観念に捉われない考え方をして、会社の成長を支えることができるような仕事をしたいです。自身がこれまで大学のゼミやサークル、アルバイトの経験で培ってきた、チームの目標のために周囲を巻き込む力や相手の立場で考える力という強みを生かし、マニュアル通りに与えられたことだけをこなすのではなく自分で考え自分から動く『好動力』を意識した働き方をしたいです。
私は、目標達成のため自分の意見を発信し周囲を巻き込んでいく力があります。この力を生かし、◯◯にある◯◯のアルバイトにおいて、◯◯の◯◯◯◯◯◯◯◯新規会員獲得数を1位にしました。◯◯◯◯には獲得数が関わりますが、以前自店は◯◯で、撤退の危機にありました。その理由は、一律な声掛け、当事者意識の欠如です。私は◯◯したい思いで、◯◯を目標に◯◯、◯◯の2つの策を実行しました。彼らを全店員に呼びかけ一丸となって取り組んだ結果、◯◯となりました。
留学先でのグループ発表である。このグループ発表には課題が3つあった。1つ目は内容の充実度である。◯◯と◯◯を比較することでより分かりやすい発表になると考え他のメンバーに呼び掛けた。2つ目は空間と時間の制限である。各自◯◯、◯◯、◯◯に住んでおりオンラインで発表のスライドを製作する必要があった。また、期限まで1週間ほどだった。そのため複数アプリを使い互いにアドバイスを送りあった。3つ目は自身の語学力である。AI使用の英文添削アプリで文法や言い回しの正確性を高めた。結果として、教授から◯◯％の高評価をいただき、グループメンバーからもまた組みたいと言ってもらえた。
人である。貴社の説明会を通し社員の方がOLPを実践されているのを強く感じた。私はOLPから特に◯◯と◯◯を強く感じており、自身の強みである◯◯と◯◯を活かせると考えている。一例として、私は強みを活かし◯◯しました。理由は2つあり◯◯と◯◯だ。1つ目の◯◯に関して、◯◯イベントに定期的に参加し自身の弱みを発見した。2つ目の◯◯に関して、学校の勉強のみでは足りなかった。これらの理由から◯◯を目標に独学した結果、◯◯を達成できた。この経験から多様なタイプの人と接し自身で目標をたて行動することで、大胆に新たな可能性を見出せると学んだ。私はこの強みを活かし貴社に貢献したいと考えている。
訪日観光客にガイド兼プランナーを務め、年間◯◯件以上の案件を獲得した事だ。最初は仕事が月◯◯件のみで、毎回観光コースを使い回していたことが原因だと考え、週◯◯件以上を目標とし、その為に提案を顧客目線でカスタマイズするよう改善した。具体的には（1）情報収集の徹底、（2）現地を巡った試行錯誤、（3）顧客とのコミュニケーションを行った。以上の工夫を継続したことで顧客に寄り添う提案ができ、口コミで案件数が◯◯倍以上に増え、目標を達成できた。
私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、モノだけでなく喜びや感動、思いも届けられる交流手段を拡大し、より多くの人にこれを提供したいからだ。私は◯◯で起業し、◯◯年間◯◯販売をした経験がある。そこでは常に顧客の視点からニーズを考え、それを逆算することで様々なサービスを提供してきた。その結果、口コミ等から喜びや感動を届けられたと実感し、自分自身もやりがいを感じた。今後は「地球上でもっともお客様を大切にする」貴社で、常に顧客を第一に考え、◯◯事業部で上記の目標達成に挑戦したいと考えている。2つ目は、貴社は常に挑戦し成長できる環境だと考えたからだ。幅広い領域に投資を行い、早いスピードで事業展開していると伺って、このような常に変化している環境で切磋琢磨して刺激を受けられると考える。私はこれまでの人生で常に変化の中で育ち、大学時代に留学をするなど多様な価値観を持った仲間と新しい事に挑戦し取り組み、それを諦めずに成し遂げる姿勢と適応力などを身に着けることで成長を感じられたからだ。その為今後もこのような環境で成長し、上記の目標に挑戦していきたいと考えている。
この自己PRでは以下の2点について記します：（1）私の行動原理とその背景（2）そこから導き出せる私の長所（1）：私の行動原理は「常に周りの人間と互恵関係を築く事」です。この背景には、◯◯学の◯◯試験前に◯◯名の友人から勉強を教えて欲しいと頼まれた経験があります。頼まれた当時、私は「自身の成績を最大化したい」と「友人達を助けたい」という、一見相互排他的な2つの思いが芽生えました。私はこの2つをどうにか両立させたいと考え、2つの策を実行しました。1つ目は、「指導をする際に◯◯学の教材を一切見ない」というルールを自分に設けた事です。教材を見ずに試験内容を説明をすると、その内容の記憶定着量を大幅に上昇させる事ができます。それと同時に、教材を見ずに説明できなかった箇所、すなわち自分の苦手な試験範囲を明確化する事ができます。友人達を指導する時間を直接自分の糧にする事が、このエピソードにおける「互恵関係」にあたります。この策により、「自身の成績を最大化したい」という思いに応える事ができました。2つ目は、友人達を「問題さえ解ければ満足派」と「問題を深く理解したい派」に分けた事です。前者には過去問の解き方、後者には数式や理論を重点的に指導する事により、指導内容と友人のニーズの調和を図りました。この策により、「友人達を助けたい」という思いに応える事ができました。指導の結果、私と友人達の◯◯名の中で、私を含む◯◯名が期末試験で「◯◯」（最高評価）を得る事ができました。後々友人達から多くの感謝を頂いた時は、強い充実感を覚えました。この経験を通じて、他者への貢献と自身の成長を同時に促すには、「常に周りの人間と互恵関係を築く事」が最重要だと考えるようになりました。この行動原理を元に、将来は就職先の企業や顧客との互恵関係を築きたいと思います。（2）：上記した経験から導き出せる私の長所は「傾聴力」と「計画性」の2つです。「傾聴力」を用いて、試験内容に対する友人達の理解度、及び彼らが必要とする指導内容を素早く理解する事ができました。（1）での経験の前提として、自分が◯◯名の友人から指導をを頼まれたのも、自身の「傾聴力」を武器に、大学で幅広い友好関係を構築してきたからだと自負しています。また、試験期間内という限られた時間内で、友人達と自分の成績を最大化するには「計画性」が必要不可欠でした。具体的には：1）試験内容を全て説明する為に必要な時間2）自身が上手く説明できなかった内容の復習に必要な時間3）友人達と自分が共に空いている日にち・時間帯の3点を把握した上で、友人達を纏めて指導する為の学習室の予約などを行いました。上記した長所2つを発揮した結果、私と友人達◯◯名中◯◯名が◯◯試験で「◯◯」（最高評価）を得る事ができました。後々友人達から多くの感謝を頂いた時は、強い充実感と達成感を覚えました。
貴社の物流工程管理職への志望理由は3つあります。1つ目は、今後も著しい成長が見込める貴社のEコマース事業に、提供者の立場から関わりたい為です。コロナウイルス、高齢化、インターネットの普及などの影響により、現代社会におけるEコマース事業の需要は上昇傾向にあります。この様なEコマース事業の持続的成長を支えるには、物流拠点の管理が最重要だと考えています。貴社のフルフィルメントセンターでの業務を通じて、貴社のEコマース事業の成長基盤を長期的に支えたいです。2つ目は、仕事を通して「人々の日常的な幸せ」に直接携わりたいからです。「人々の日常的な幸せの根底は財の消費にある」と認識する私は、貴社のEコマース事業を通じて、「好きなものを好きな時間に入手できる世界」をより実現したいという強い意思があります。その様な世界を実現する過程に最も貢献できるのは、貴社の物流拠点におけるオペレーション業務に携わる事だと考えています。3つ目は、私の強みである「計画力」と、「周囲の人間に対する面倒見の良さ」を最も活かせる職種だと考えたからです。行動する前に考える事を欠かさない私は、「物流拠点における生産性や稼働率を考慮した上で生産計画を策定する」という業務内容に適性があると考えています。それに加え、家庭教師からの指導経験、及び自身の人懐っこい性格を掛け合わせる事で、物流拠点内のメンバー育成に貢献できます。上記した2つの強みを最大限発揮し、フルフィルメントセンターにおける業務の円滑化を図りたいです。
貴社を志望する理由は二つある。一つ目は、「地球上で最もお客様を大切にする企業」であるからだ。お客様と直接接する機会が少くても、お客様からの高い満足度を得られているのは、お客様を第一に考えサービスの拡張や質を追求した結果だと考える。私もアルバイトやサークル活動でお客様を第一に考えており、貴社の理念と合致すると考えた。二つ目は、「全員がリーダー」という貴社の理念に深く共感したからだ。私は◯◯サークルで、副代表としてメンバーの力を最大限に引き出すことを意識してきた。全員が力を発揮できるようサポートする役割を担い、意欲的なメンバーには、後輩であっても積極的に核となる仕事を振ることで、それぞれのやる気向上に繋げ、主体性を大切にした。全員がリーダーとして働く環境がある貴社では、自身が最も成長でき、結果を出せると確信している。
◯◯サークルの副代表として、歓迎会の参加者満足度向上に尽力した。まず私は前回参加者にヒアリングし、歓迎会の改善点をリスト化した。その結果、◯◯に対応していないこと、交流時間が短いこと、盛り上がりに欠けていることが改善点として挙がった。そこで私はまず、大学職員と交渉し大学生協から協力を得た。次にメンバーと改善点を共有し、毎週の会議で意見を引き出した。発言の少ないメンバーには、ミーティング時間外に声をかけ代弁し、活発な議論の末、歓迎会のゲームを多くの人と交流できるものに変えた。また長所に応じた役割分担を行い、例えば、ムードメーカーのメンバーを司会担当にすることで歓迎会を盛り上げた。結果、歓迎会後のアンケートでは、全参加者から「とても満足」又は「満足」の評価を貰えた。
お客様に寄り添ったサービス提供の支援や既存サービスを改良することで、日本をもっと便利にしたいと考えたからです。私は、機械学習を用いて◯◯の故障診断の研究を進める中で、手動と比べ手間と時間をかけずに診断を行うことが出来ることを体感し、機械学習の分野に興味を持ちました。貴社はシステムをすべて内製していることで、いち早くユーザーに寄り添ったサービスの提供・機能改善を行ってきました。これからは、ますます多様化するお客様のニーズに答えるために、貴社の多様なサービスから得られるデータを、機械学習などの技術を活用して分析することが必要になると考えています。そこで、豊富なデータを持つ貴社において、私が研究で得た知見を生かしてデータ分析を行い、お客様のニーズを迅速に把握・発掘し新しいアイデアを生み出したいと考えています。そして、様々な社会課題を解決に繋げ、日本を「世界で一番、便利な国」にしていきたいです 。
キーワード：機械学習、画像診断、画像分類、◯◯研究背景：◯◯の長期安定運用研究目的：機械学習を用いた簡易的な◯◯の診断研究内容：◯◯の◯◯を可視化したグラフ（◯◯）の画像を利用した◯◯の◯◯を機械学習によって行う研究をしています。具体的には◯◯の画像を学習用に処理し、機械学習を用いて正常あるいは◯◯のいずれかに分類し不具合判定を行っています。今後は本手法の汎用性を高めるために、現在の測定場所とは異なる場所で測定されたデータを用いた分析や、現状の◯◯の不具合判定から更に細かく分類された不具合を判定することができるよう、研究を進めていく予定です。
大学◯年生で務めた、部員◯◯名の◯◯サークルでの◯◯の活動である。責任感を持ち計画的に行動できる強みから、◯◯係として運営に携わった。この経験で特に自身を成長させたものは、半年間にわたる合宿の企画である。リーダーシップを高め、当事者意識の重要性を再認識することができた。合宿に際して部員から、外部講師を呼びたいとの声が聞かれた。しかし◯◯万円の費用が必要であり前例のない取り組みに、他の◯名の役員は消極的であった。そのため私が他の役員を巻き込み、費用を確保するという目標を立て、2つの行動をとった。まず過去の予算案を分析し、食費を削減しようと提案した。食品を安く調達できるよう、役員で手分けして店舗に足を運んだ。次に合宿先の◯◯が、延べ宿泊数に応じて支給している、◯◯の利用を提案した。参加者数を増やすため、合宿動画を作成し新入生をメインに告知をした。この結果、◯◯名の参加者が募り◯◯万円の◯◯を活用できた。このような努力の末、講師の方をお招きでき、部員の声を活かした合宿を企画できた。この経験から、困難な目標に対しても進んで挑戦し、周囲をリードする姿勢を身につけることができた。
心を通わすECサイトを構築したいため志願している。オンライン上での買い物は、目に入った商品を「なんとなく」購入する場面が多いように思う。そのため、売り手が買い手の心を動かしたり、真のニーズを掴むことが困難であると考えた。魅力的な販促の打ち出しは、出店者様の売上向上のみならず、購入者様の心を掴むこともできる。これらを可能にするコマース営業を通して、ECサイト上の全ての人の心を繋ぎたいと考えている。
◯◯部への再受験である。私は高校卒業後、◯年間◯◯の勉強をしていた。そこでの実習経験から、◯◯は根本的な治療に携われない点にもどかしさを感じた。また目の前の患者さんだけでなく、多くの人の役に立ちたい思いから、具体的なモノ創りに携わりたいと感じ、◯◯部への再進学を決めた。この経験で最も努力した点は、モチベーションを保つことである。周囲からの合格は難しいという言葉や、高校時代とは異なり、切磋琢磨し合える仲間がいない点が苦しかった。しかし自分の夢を明確にし、他のフィールドで努力する友人から刺激を受けることで、自分を鼓舞することができた。このような前向きな姿勢が、合格に繋がったと感じる。この経験から、挑戦する人を後押しできるモノを創りたいという夢も芽生えた。そして私が大切にしている、高い目標にも果敢に挑むという価値観を体現でき、結果を残せた点において、最も努力した経験であると感じている。
私はビッグデータを用いて人々の生活をより便利なものにしたいと考えているため、データサイエンス領域を希望します.貴社では100以上もの幅広いサービスを提供しており、そこから得られる豊富で多様なデータを活用することで人々の暮らしをより便利なものにしたいと考えています.
【キーワード】：グラフマイニング、リンク予測背景：グラフはノードと呼ばれる点とリンクと呼ばれる線からなるデータ構造であり、◯◯上の◯◯関係や◯◯履歴など多くの分野で何らかの関係性を表すために用いられている.グラフの将来のリンクを予測するリンク予測は◯◯上の◯◯ビジネスや◯◯の◯◯予測に有用であり、幅広い分野で利用されている.中でも、◯◯上の◯◯ビジネスは、◯◯主の◯◯上の企業◯◯◯◯◯拡大を目的としており、特定のノード（◯◯◯◯）に対してリンク（◯◯◯◯）予測を行う需要が存在する.目的：特定の1ノードに特化したリンク予測モデルの提案研究内容：近年では、◯◯学習を用いたリンク予測手法が多く提案されており、従来の手法と比較して高精度な予測を行うことが可能であると知られている.しかし、既存の手法はグラフの全リンクを平均的に学習しており、上記のような◯◯のノードに対してリンクを予測する手法は存在しない.そこで、私は◯◯◯◯ノードに特化したリンク予測モデルの提案を目的として現在研究を進めている.実装言語・使用ツール等：Python
【カテゴリ】インターンシップ【業務概要】◯◯の表示履歴から◯◯率を予測する【開発人数】1人【担当役割】ユーザーが◯◯した◯◯の履歴から特徴量の作成、◯◯率予測モデルの実装【開発言語・技術】python
志望理由は3つです。1.組織や社会の課題をDXで解決できるためです。ゼミ活動で意見シートという仕組みの導入によって停滞気味だった議論が活性化した経験でICTの可能性を感じたことや、IT企業勤務の父親を見て育った経緯から、私はSI業界を志望しています。2.広大な通信網を有するNTTグループに貢献できるためです。「GAFAへの対抗」を掲げる同社の一員として働くことのやりがいは大きいと考えました。3.社風や社員の方々に魅力を感じたためです。平均勤続年数の長さや、セミナーで感じた社員の方同士の関係性の良さから、働きやすい環境があると考えました。また、リクルーター・OGの方が丁寧に応対してくださったことも印象的でした。入社後は下流工程からキャリアをスタートさせ、5年目頃からPMとしてグループ内の案件に挑戦したいです。PMを志す理由は、ゼミ活動でチームを統括してゴールに導く役割に達成感を見出したためです。
ゼミでの共同論文作成です。コロナ禍の中、代表として同期◯人の総力を結集することにこだわりました。序盤の論文テーマ選定会議で同期の半数から発言を引き出せない問題が生じた際は意見シートを作り、各テーマ案への見解を皆に記入してもらう等しました。調査・執筆作業に非協力的な人とも「仕事を一部手伝うから残りは自身で進めてね」と交渉することで皆の協力を得て完成に至り、教授の承認後に学内論文集に掲載されました。
【選んだ回答：あなたの特徴やあなたらしさについて紹介してください。】私の強みは思いやりです。その長所を活かし、アルバイト先の塾で教室長の負担を軽減しました。半年前、「室長は来客にお茶を出して面談した後、忙しさゆえ片付けに手が回っていない」と私は気づきました。以来、食器の片付け・洗浄が済んでいない時は率先して取り組み、室長に感謝の言葉を頂いています。このように私は「自分が他者に対してできること」を常に探しています。今後もその姿勢で行動し、周囲の信頼を得たいです。
業種に関わらず多くの人を支え、豊かな未来を築きたいと思い、貴社を志望しています。私は大学時代のNPO法人での活動で身に付けた、相手をサポートする力を活かし、様々な業種、企業の課題解決に携わりたいと思っています。貴社はNTTグループという国内最大規模のインフラに関わるシステムを支えています。また、その技術を応用し、通信に限らず、金融、公共など様々な分野の企業も支えています。このことから、貴社ならば広く社会に貢献することが出来ると考えました。貴社で挑戦したいこととしては、【ビジネスインテグレーター】として、新しい社会を創造することです。ただお客様の課題に対してソリューションを提案するだけではなく、そこから新たなビジネスを創造し、お客様のビジネスの発展とより豊かな社会の創造に貢献したいと思います。社員の方や多くのお客様と新しい社会を共に築いていきたいとです。
【自分なりのリーダーシップ】を身に付けた、大学のNPO法人の活動です。海外インターンシップの企画、運営を行う中で、私は、ある部署のリーダーを担いました。当初は、理想のリーダー像と現実のギャップに悩むこともありました。しかしメンバーのおかげで、自分の強みを伸ばした、メンバーの成長を支えるリーダーになることを目指せました。結果、メンバーの長所が発揮された個性豊かなチームを作ることができました。
私は【何事もやり遂げる強い責任感】を持っています。個別指導の塾講師でも、生徒の成績を必ず上げるという目標を持ち、取り組んでいます。特に、継続的な学習の支援、各生徒にあった指導方法、生徒との信頼関係を築くことの3点に注力しました。その結果、担当生徒の成績を大きく伸ばすことができ、指名も貰えるようになりました。このように私は、立てた目標を必ず成し遂げる【強い責任感】を持っています。
私はネガティブ思考な人間だ。物事について考える際「本当に正しいか」と批判的な問いを常に行なっている。この視点を持つことで、実現したい成果へと導くことができる。このようにあらゆるリスクを予測して今後の展開を徹底的に見極めるからこそ、いざ行動すると積極的かつ人の倍の速度で動くことができる。この長所を活かして恩赦で活躍したいと考える。
◯◯年間続けた百貨店での◯◯◯◯営業のアルバイトだ。担当拠点の営業成績の改善を目指し、学生◯◯として以下の2つの施策を実行した。（1）手の空いているスタッフが呼び込みを行う仕組みを作り、集客力を向上させた。（2）各スタッフが共有ノートにお客様からの質問内容を記入し、統計と分析を行うことでニーズに沿った営業が行えるようにした。その結果、店舗の目標件数を上回る新規契約を実現した。
アルバイト先での紙媒体からタブレット端末へ業務を移行したシステム変更の経験から、ITがビジネスにもたらす恩恵を体感し、この業界に強く興味を持つようになった。その中でも貴社を志望する理由は2つある。1つは社会的影響力の大きさだ。貴社は国内最大規模のNTTグループの内部組織として、大規模なシステム開発を通じて社会の当たり前を支えてきた実績がある。人々の生活の基盤である通信インフラを技術者として支えることで、社会貢献がしたいと考える。2つ目は貴社のビジネスインテグレータを目指す姿勢だ。システム開発にとどまらず多種多様なビジネスフィールドのお客様とビジネスを「協創」している点に非常に共感した。入社後はまずTSとして技術力と知識を身につけたい。そして将来的にはSCとして需要を生み出す側、つまり新規ビジネス創出のプロとしてビジネスを国内外問わず世に送り出すことに挑戦したいと考えている。
現在◯◯大学大学院◯◯科に所属しております。その際、「◯◯」を受講し、貴社所属の◯◯様によるご講演を拝聴させていただきました。その際にAI事業本部の下にある◯◯についてご説明をしていただきました。◯◯においてAI技術を取り入れ、今まで見たことがない表現を生み出すことに注力しており、その表現には「品質」「量」そして、「スピード」とのことであった。また、実際のモデルの3Dスキャンデータを用い、本人がいなくても本人が動作しているかのような映像には感嘆しました。従来の広告事業とは違う最先端の技術を用い、新たな広告事業を展開している貴社において学び、貢献し、発展させていきたいと考えたためです。
大学において数学とコンピュータサイエンスを学んできました。コンピュータサイエンスのみならず数学を学んでいることは、深層学習の中で必要となる線形代数や統計学の知識を活かせるものと考えております。また、コンピュータビジョンの分野において研究を進めておりました。現在は◯◯大学◯◯科に所属し、◯◯の研究を継続しております。また、大学での研究とは別に、◯◯サークル◯◯にも所属し、◯◯について学んできました。また、現在は◯◯大学◯◯研究室が主催しております、◯◯大学◯◯にも参加し、より実務に応用する◯◯について学んでおります。このように、機械学習について研究のみならず、よりビジネスに近い形でも学んでおり、貴社に貢献することができるものと考えております。
大学での卒業研究では機械学習を用いた◯◯をテーマに研究を行なっていました。また、大学院においても引き続き機械学習領域での研究を進めております。さらに、◯◯サークル◯◯や◯◯大学◯◯などを受講してきました。
学園祭を運営する委員会の渉外局に所属しておりました。年々減少していた商品協賛をしていただける企業様の数をどうにか増やそうと考えていました。その際、例年時間がかかる企業様のリストを作成する時間を減らすことで、同じ期間内でもより多くの企業様に電話をかけることで商品協賛をしていただけ得る企業様の数を増やし、実際に多くの協賛をしていただくことができました。
学園祭を運営する実行委員会の渉外局に所属しておりました。渉外局において協賛金又は商品協賛をしていただける企業様にご協力をお願いする活動を行ないました。連絡する企業様のリストを私が担当する前年までは手作業で作成していました。この方法は効率が悪く、重複が起きかねないと考えたため、データベース化することで効率化を図りました。業務効率が改善し、過去五年間で最大の協賛をいただきました。
現在大学院の研究において機械学習を用いた◯◯をテーマに研究を進めております。◯◯の問題として◯◯のデータが少なく、また、◯◯に◯◯が含まれています。そのため、シミュレーションによって生成されたデータを用いて学習したモデルを実データに対して適用しようとしていますが、◯◯の違いを調整することが難しく、今なお解決しようと取り組んでおります。
最近興味を持っている技術は「量子コンピュータ」である。私自身利用したことがないが、現在のスーパーコンピュータを凌駕する計算能力があると言われている。日々機械学習、深層学習を研究・利用している中で問題として感じているのはモデルを学習するのにかかる計算時間である。この計算時間を短縮することができれば、より多くの試行を短時間で行うことができ、一層人工知能技術の社会実装が進むと考える。その道具として大変魅力的であり、注視している。
私たちの生活においてGAFAと呼ばれるIT企業群はなくてはならない存在であり、非常に重要な地位を占めている。しかし、今から20年ほど前当時ITの分野で覇権を握っていたIBMやHewlett Packard はネットワークの時代においてコンシューマー向けではなく、ビジネス向けにより注力するという決断を行ったことで覇権を譲ることになってしまった。技術の転換点において企業の盛衰が大きく変わることがわかった今、次に来るであろう量子コンピュータの時代において新たな価値を築きたいと考えているからである。
私が貴社を志望する理由は、私がエンジニアを志望しており、エンジニアとして働く環境として貴社が最適であると考えたからである。まず、私がエンジニアを志望している理由は、二つある。一つ目は、今後ITが普及していく世の中において、需要が増してくるからである。私は、介在価値を高めることで、欠かせない存在になることにやりがいを感じる。エンジニアとして、世の中にとって欠かせない存在になることで、仕事へのモチベーションを高めたいと考えている。二つ目は、今まで学んできた専門性やスキルを活かしたいからである。私は、私にしかできないことで、世の中に貢献したいと考えている。大学で学んだ専門性や長期インターンシップで培ったエンジニアとしてのスキルを活かして、活躍したいと考えている。また、貴社が最適であると感じた理由は二つある。一つ目は、世の中への影響力が大きいことである。広告、ゲーム、メディア、それぞれの業界でプレゼンスを発揮する貴社で、私が身につけた専門性を活かし、エンジニアとして貢献することで、社会における介在価値を高めることができると考える。二つ目は、貴社には「育てる」環境と「育つ」環境があると感じたからである。貴社は、人材育成に力を入れており、会社として、社員を「育てる」風土があると考えている。また、現場で働いているエンジニアはとても優秀で尊敬できる方ばかりで、かつ個人としても後輩を育てるという思いを持った方が多くいたため、「育つ」環境があると感じた。そのような環境で入社後もエンジニアとして成長できると確信している。以上の理由から、貴社のエンジニア職を志望する。
私が機械学習エンジニアを志望する理由は二つある。一つ目は、修士課程で機械学習を研究テーマとしており、学んできたことを業務で生かすことができると考えているからだ。現在、修士課程では、「◯◯を用いた◯◯」を研究テーマとして研究を進めている。具体的には、◯◯から構成される◯◯の◯◯を、◯◯の技術を用いて増加させることで、◯◯な◯◯を生成することを目標としている。修士課程で学んだ学問を活かしつつ、よりビジネスを考えた開発を行うことで貴社のエンジニアとして貢献したいと考え、この職種を希望する。二つ目は、今後技術として需要が高まってくると考えているからである。2016年から始まった人工知能のブームの中で、日に日にその技術力は進化している。また同時にAIに対する注目も高まってきている中、さらに世の中の技術に対する期待は高まってきていると考えている。そのような技術を専攻しているものとしてこの技術をエンジニアとして、世の中に活かしつつ、社会にとって欠かせないサービスを提供することで、世の中に対する介在価値を高めたいと考えている。以上二つの理由から機械学習エンジニアを志望する。
私の研究テーマは「◯◯を用いた◯◯に関する技術の研究」である。◯◯は◯◯から構成されているため、◯◯と◯◯の間に◯◯を挿入することで◯◯することが出来る。また、◯◯を表す単位が◯◯である。この研究背景には、◯◯への需要の増加の高まりと同時に、◯◯のデータ量と◯◯を保存する端末のデータ容量にギャップがあるという課題がある。そこで、◯◯には◯◯を保存しつつ、◯◯時に◯◯にする技術を、人工知能を用いて実現を試みようというものがある。現在は、◯◯を時間的に◯◯から人工知能により推定することで◯◯を実現している。しかし、既存手法には問題点がある。それは、◯◯の動きがより複雑になると、◯◯が少なく、◯◯が行えないため、◯◯が低くなる事である。そこで私の研究では、深層学習の手法の一つである◯◯を用いた◯◯を提案している。◯◯はそのネットワークの特徴から特に◯◯の分野で優れた性能を発揮しているネットワークである。つまり、このネットワークを適用することで、データ量不足から適切な学習が出来ないという問題に対して、より正確な◯◯を行うことで解決できると考えている。
私は貴社が開催するCA tech JOBインターンシップにて、インフラの開発に携わった。私が配属させてもらった部署は、◯◯部◯◯の◯◯チームである。配属された部署にて、毎週手動で行っていたモデル学習を、毎日自動で処理するためのバッチ処理の実装を行った。バッチ処理の実装に当たって、クラウドはGCPと、コンテナ技術として、Dockerとkubernetesを用いた。インターンシップで用いた技術は普段の研究活動において学ばない技術であったため、初めての技術ばかりであったが、現場のエンジニアの方のサポートを大きく受けつつ1ヶ月の間に実装とリリースまで行うことができた。
◯◯向けのシステム開発を行う企業で、システムエンジニアの長期インターンに参加している。2020年2月から長期インターン生として参加しており現在も続けている。行っている内容としては、現在◯◯向けに開発を行っているシステムの維持保守運営が主な業務となっている。日々寄せられるお客様からのニーズに応えるようなシステムの実装や、不具合の修正といったことが具体的な業務内容である。基本的に開発は個人開発が主であるが、上司とコミュニケーションをとりながら開発を進めている。初めはシステム開発等わからないことだらけではあったが、わからないことがあれば、その都度調べながら業務にあたることで、現在では独立して業務を遂行できるようになった。
リーダーシップを発揮し、チームのモチベーションを上げ、店舗の売上を向上させた。私の店舗は赤字となっていた。そこで売上向上のためVIP席の利用者増加への施策を提案した。しかし、この施策は売上向上に繋がらなかった。この理由は、スタッフの働く目的がそれぞれ異なり、施策に対するやる気が低いからだと考えた。そこで、スタッフの業績を収集し、業績に応じた表彰を行った。結果、半年後に、月売上は40万円向上した。
結果としてうまくいったもの◯◯のアルバイトにて、コミュニケーション能力を獲得したことである。私は、元々人見知りという性格から、人との会話が苦手であった。しかし、将来働く上でコミュニケーション能力は必須の能力であると考え、このアルバイトを始めた。コミュニケーション能力を獲得するために行ったことが、試行錯誤を繰り返すことである。積極的にお客様とコミュニケーションを取るだけではなく、失敗した時に反省を行って、次はうまくコミュニケーションが取れるようにした。結果として、現在ではコミュニケーション能力は私の長所であり、試行錯誤を繰り返すことで獲得することができた。
結果としてうまくいかなかったもの高校生の頃、◯◯部にて、スターティングメンバーに選ばれなかったことである。私は、一年生の頃からメンバーには選出されていなかった。その中で、私が三年間していたことは二つある。一つ目は、自己研鑽である。二つ目は、他人のスキルを見て学ぶことである。一つ目は、日々の部活動終了後に、自身が足りていないと感じていた能力を磨くことである。二つ目は、メンバーのプレイを見て、自分に活かせるスキルを学ぶことである。しかし、結果として、三年生の大会では、メンバーに選出されることはなかった。理由として考えたことは、他人の真似をしていたため、その選手以上の選手になれなかったことであると考えた。この経験から、私は私にしかできないスキルを身につけて活躍する必要があることを学んだ。
フェデレーションラーニングという技術に興味を持っている。この技術に興味を持っているのは、この技術の将来性と今後の需要に魅力を感じているからである。この技術について概要を説明する。人工知能における学習において学習に用いられるデータの機密性を完全に保護するというのがこの技術である。具体的には、人工知能は学習するときに学習するモデルのあるサーバにデータを集約して、学習を行うというのが一般的である。この場合、データの機密性はサーバを保持している者に一任されることになる。この問題を解決したのがフェデレーションラーニングである。この技術では、データを学習させる人工知能のあるサーバに集約するのではなく、データがある各エッジ上でエッジAIに学習をさせ、学習結果のみをサーバに集約し、統合するという者である。これにより、データが外部に漏れることは全くなくなるため、データの機密性が完全に保護されるという仕組みである。では、この技術にどのような将来性があるのかというと、この技術によって、今までデータの機密性の都合により、扱えなかったデータを用いることができ、人工知能の技術や汎用性が高まることで、さらに世の中における需要が高まってくると考えたからである。特に個人情報や金融機関が保持するような情報はこれから技術が確立することで、扱えるようになり、AIが活躍する領域も着実に増加していくであろうと考える。
上記を成し遂げたい理由は、二つある。一つ目は、私が介在価値を高めることにモチベーションを感じるからである。人生において仕事はとても大きな部分を占める。そのため、仕事においても私はモチベーションを大切にしたいと考えている。私がモチベーションを感じる瞬間は介在価値を高めることができた時である。◯◯のアルバイトにて、お客様の悩みや課題に向き合って、ともにその課題解決に取り組む中で、信頼関係を構築し、お客様にとって私という人間の価値を高めることができたことにとても喜びを感じた。そこで、貴社で、顧客や消費者にとって欠かせないプロダクトを開発することで、介在価値を高め、モチベーションを感じながら仕事をしたいと考えた。二つ目は、自身の成長を実感できるからである。私は向上心が高く、入社後もエンジニアとしてのスキルを高め続けたいと考えている。自身の技術の成長は、以前は理解できなかった技術を理解し、以前は使えなかった技術を使えるようになることで成長を実感できると考えている。その上で、それらの経験を生かして、社会に欠かせないプロダクトを開発することで、さらなる成長を実感し、技術を高めていきたいと考えている。以上二つの理由から、上記を実現したいと考えている。
留学中に取り組んだ、新たな交流の場の立ち上げです。留学する上で、ただ単に勉強するだけでなく、現地の学生や他国からの留学生と積極的に交流していきたいという想いがありました。留学直後に知り合った現地の学生にその想いを伝えたところ、その想いに共感してくれ、自分たちでそのような交流の場所を創ろうという話になり、二人で新たな交流の場を立ち上げました。2人の共通点として、食べることに関心があったため、内容としては各個人が自国の料理などを持ち寄ったり、一緒に作るというものでした。しかし、最初はなかなか人が集まらず、アジアからの留学生だということで厳しい言葉を受けることもありました。しかしそこで諦めることなく、食に関する集まりだということで昼食時の食堂へ行き、自分たちで作ったものを紹介するコーナーを作りました。すると、実際に食べて「おいしい」と言ってくれる人や、そこから活動内容にも興味を持ってくれる人が増えました。また、このような活動をやっているということをより多くの人に知ってもらうため、インスタグラムのストーリー機能などを用いて定期的に情報を発信していきました。諦めずに取り組み続けた結果、人から人への誘いもあり最終的には◯ヵ国以上、◯◯人以上のメンバーが集まる場を創り上げることができました。この経験から、私は仲間と共に新たな価値を創り上げることの難しさ、楽しさを学びました。
数多くのサービスを展開する貴社独自の楽天エコシステムの利点ももちろんですが、約20年という短い期間にもかかわらず、ここまでの規模へと成長してきたこと、そしてその成長を支える「成功のコンセプト」に非常に共感し、興味を持ったためです。特に私は、「常に改善、常に前進」という部分に惹かれました。目標に向かって頑張ってきたから良いというのではなく、「Get Things Done」、現状に満足せず常に突き進み、物事を達成しようとする、その姿勢に惹かれ、私もそうありたいと強く思いました。このコンセプトに限らず、その他にも大切な価値観・行動指針を社員全員が常に意識しているからこそ今の楽天があり、今後もさらに成長し続けていくのだと信じています。私もこの内の一人として、一人の人間として成長していきながら貴社で活躍し、社会に貢献していきたいと心から思いました。以上が、私が貴社を志望する理由です。
私がFintechコースを志望する理由は、「未来の当たり前をつくりあげたい」という想いがあるからです。私は今現在、Fintechコースの中でも楽天Pay、楽天カードの2つの事業に興味があります。決済というのは、私たちの日々の生活に欠かせないものです。現在、キャッシュレスの時代と言われていますが、日本の消費に対するキャッシュレス比率はまだ20％代と、先進国各国に比べて大きな遅れをとっています。しかし、だからこそ日本のキャッシュレス業界にはチャンスがあり、今後更に発展させていくことができる分野だと思っています。現金での支払いがまだ主流である日本において、キャッシュレス決済というものをさらに広めていき、人々にその良さを知ってもらい、使ってもらう。20年・30年後にはキャッシュレス決済が主流となっているような、そんな未来の当たり前に貢献し、つくり上げていきたいです。
◯年間所属していた語学サークルで英語ガイドを行い、満足度向上に努めたことです。私たちのサークルでは◯◯を対象に、「◯◯」ことを活動目標にして◯◯を行っていました。またガイド後には、満足度アンケートをとっていました。しかし、アンケート結果の平均は5段階中◯◯。活動目標が達成されていない、と考えた私は、アンケート評価で満点をもらうことを目標にして、取り組みを始めました。様々に検討したところ、「分かりやすく伝える」ことが出来ていないと感じた私は、サークル内で◯◯を行うイベントを提案、企画。その目的は、学生同士で◯◯し合い、分かりやすい伝え方を練習することでした。当初、メンバーからは「◯◯同士の練習は意味がない」との批判を浴びましたが、私は諦めずに一人ひとりと対話を続けました。最終的に、半数以上のメンバーが参加して◯◯を実施することができ、参加者の間に「双方向の会話不足」という共通の問題意識が生まれました。それから話題の引き出しを増やす努力を個々が行うようになりました。結果、◯ヶ月後のアンケートではスコアを◯◯に上げ、目標数値まで手が届く範囲となりました。現状の問題を分析し、周囲を巻き込みながら、ゴールに向かって改善案を提案・実行した経験から、「挑戦する姿勢」の大切さを学びました。
様々な業界と関わり、社会を下支えするような仕事に就きたいと考えるためです。この思いは、◯◯運営のボランティアで、裏方として働き、その成果が形として現れることにやりがいを感じたことによって生まれました。その上で特に貴社を志望する理由は、2点あります。1点目は、「楽天エコシステム」の中で多様なサービスを提供し、広く人々の暮らしを支えることができるためです。事業領域が幅広い分、貴社のサービスを利用するお客さまも多く、真に社会を「下支え」できると考え、志望しております。2点目は、挑戦できる環境があるためです。今まで経験を振り返ると、私のモチベーションの源泉は、新しいことに挑戦し、成長を実感することにありました。参加したセミナーで社員の方のお話から、貴社は若手の挑戦を後押しする社風があると感じ、貴社でなら高いモチベーションを保って働けると考えました。以上より、貴社を志望しております。
誰かの挑戦を支援するという形で、日本社会を底上げしたいと考えるためです。貴社のカンパニーの中で、最もそれを実現できるのが上記であると考え、選択しました。とりわけ、国内農業が抱える問題点について学んだ経験から、「楽天ファーム」の事業に関心があります。現在、日本の農業は後継者不足や、新規参入障壁が高いといった問題を抱え、全体として衰退傾向にあると考えます。こうした課題に対し、貴社が培ったコマースのプラットフォームや物流の仕組み、マーケティングの知見等を総動員することで、新規就農に悩んでいる人を支援し、持続可能な農業経営に貢献できるのではないかと考えます。このように、貴社に蓄えられた知見を生かすことで農業ビジネスを興し、それによって日本のエンパワーメントができると考えたため、上記を選択しました。
私が御社を強く志望する理由は、自分の強みである「未知のことにも挑戦していく力」を最も発揮することが出来ると考えるからである。私は◯◯活動や留学活動などを通じて、失敗を恐れずに挑戦するチャレンジ精神を身につけた。御社は楽天主義を掲げ、そのマインドが社員の方々の間に浸透していることをインターンシップとOB・OG訪問を通じて強く感じ、共に働きたいと強く思うようになった。また、社員の方々からのお話や御社のグローバルに広く展開をしつつも、地方のお客様も並行して大事にし続けている姿勢から、同業他社よりもお客様を大事にしながら働くことが出来ると感じた。そのため、◯◯活動で得た経験を生かしてお客様のために行動し、信頼関係を築き上げていきたいと強く考える。以上の理由により私は御社で働くことを強く志望する。
私がコマースカンパニーを志望する理由は、「お客様と信頼関係を築き上げ、一緒にアクションを起こしていく」ことを大事にしながら働くことが出来ると考えたからである。大学時代の◯◯活動を通じて、選手の目標達成の力になるため共に考えながら行動した。そして信頼関係を築き、目標も達成できた時に強くやりがいを感じた。そのため、ECコンサルタントとして店舗様の課題を解決していく際に、ロジカルにエモーショナルに関係を作り、二人三脚で目標にむけて尽力したいと考えた。御社は特に、「三方良し」という考え方を大事にしており、店舗様との関係も大切にしながら売り上げを伸ばすことで共に成長しようとしている。ECモールの取引量が年々高まってくる中、店舗様にとっては大きな助けになると考えるため、店舗様が抱える販売方法の悩みや経営課題を解決することで、売上向上に貢献し、良い商品を世の中に広め、社会をエンパワメントしたい。
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは、◯◯部の◯◯として活動し、◯◯リーグ戦◯◯に向けて尽力したことである。◯◯部全体で選手が◯◯名ほどいて、◯◯軍まで分かれていた。その中で、私は◯◯軍コーチとして◯◯名ほどいたチームの指導にあたった。課題は、スタメンの固定化により、試合終盤に体力面の問題からパフォーマンスが落ち、逆転負けや競り負けてしまうことであると私は考えた。そのため、サブの選手の実力を上げるために取り組んだ。一番重きを置いたのは、選手と週に一回、一対一で話をすることである。目的意識を植え付け、モチベーション向上、そして実力向上につなげようとした。最終的に、スタメンがシーズン最初と最後で◯◯人中◯◯人代わったり、途中出場選手の活躍が増えたりして、目標とした◯◯リーグ戦◯◯を達成することができた。
2つあります。1つは◯◯活動、もう一つは新サービスの立ち上げです。前者について、私は3歳から17年間◯◯活動に専念し、様々な大会で受賞してきました。私を日々応援してくれる方々に報いたいという気持ちから、中学生の頃より、毎朝5時に起床し必ず練習してから学校に行くという生活を継続してきました。そして大学生では◯◯と同じ舞台で戦える最後のチャンスだと考え、海外の大会にもチャレンジしました。演奏機会を積極的に増やし、本番から逆算して毎回毎回の演奏会で小さな目標を掲げることで本番までに自分の弱みを克服しました。結果、去年夏に開かれた国際大会で6位入賞を果たすことができました。後者について、去年の春に、慶應義塾大学周辺にある◯◯を紹介する「◯◯」のサービスを始めました。始めた主な理由は、入学時の私を含む新入生は大学周辺の◯◯に関する情報を得たい一方、それらを紹介する既存サービスがなく、需要があると感じたからです。しかし、このサービスを続けていく中で、単に写真と文章を投稿するだけではユーザー数の増え幅が小さく、よりインパクトのあるサービスにしていく必要性を感じました。そこで、大学周辺にある約35店舗の◯◯を自らの足で回り、経営者に対して、当サービスの目的や◯◯を付加する必要性を伝えました。結果、キャンパスのある日吉駅の約30店舗に◯◯を導入することができました。
貴社を志望する理由は、1週間のサマーインターンに参加した際に、貴社のミッションに取り組む姿勢と風通しの良い社風に惹かれ、「私も将来ここで働きたい！」と強く感じたからです。貴社は楽天市場や、楽天カード、楽天モバイルなどの事業をはじめとして、ミッションである「イノベーションを通じて、人々と社会をエンパワーメントすること」を体現し、なおかつさらなる高みを目指して、日本社会をリードし、臆すことなく世界にも進出しつつあります。加えて、たとえ新人であっても積極的に手を挙げるような熱意ある人には業務を任せてくれる企業文化と、スピード感を持って仕事を進められる環境があり、成長機会が豊富だと感じております。私は自身の経験を活かして、次々とイノベーションを起こす貴社で活躍し、日本に革新をもたらす人材になりたいと思い、強く志望します。
1番目にコマースカンパニーを選んだ理由は、出店企業のECコンサルティングを通して、良い商品を、より世界中に広めていきたいと考えたからです。私は今まで一消費者として「楽天市場」や「楽天トラベル」などのサービスを利用し、その価値を体感してきました。今度はそれ以上の価値をより多くの楽天ユーザーに提供するECコンサルタントとして、より快適で便利な社会作りに貢献したいと思っております。2番目にアド&マーケティングカンパニーを選んだ理由は、「楽天モバイル」は、貴社の多数ある事業領域の中で最も成長フェーズにある事業であり、ある意味で最も楽天らしさを実感できる部門であると考えたからです。そして成長フェーズにある事業に新卒として携わることで今後、別の新規ビジネスを生み出す際にその経験を活かし、貴社及び社会に貢献することができると考えております。
◯◯サークルの代表として新歓活動の指揮を執り、例年の◯◯倍の新入生を迎え入れたことだ。私が所属しているサークルでは、毎年◯◯人以上の新入生加入を目指し、新歓活動に注力してきたがサークルを認知していても加入に至らないことが原因で目標人数を獲得できない状況が続いていた。更に原因究明を進め、サークルを認知している学生に対してアンケートを取ったところ、「飲み会が激しい」や「初心者が入りづらい」という印象が新入生に根付いていたことが判明した。そこで私はその印象を払拭するための施策を2点講じた。1点目はSNSを活用して活動の様子を動画や写真で投稿する等、誰もが一目で雰囲気を把握でき、かつ楽しめるようなコンテンツを配信し、印象改善に取り組んだ。2点目は初心者でも楽しめるような活動内容を計画・実施した。具体的には、練習の際に経験者は利き足と逆の足のみを使用することとし、初心者と経験者の実力差を軽減して初心者の疎外感を解消した。また、2点を実行するにあたり、なぜそれを行うのか説得力を持って発信し、適材適所を意識してメンバーに仕事を割り振った。結果として、クリーンでアットホームな印象をつけることができたことでサークル加入率は上昇、例年の2倍の新入生を迎え入れることができた。私はこの経験を下級生が再現できるよう書面に整理し、SNS活用をマニュアル化したことで今でも新入生の入部が増加している。
2点ある。1点目は、成長できる環境があることだ。貴社は新規事業にも力を入れ楽天経済圏を広げ続けていることから、現状に満足せず挑戦し続けている。また、「社員同士が切磋琢磨して高め合える環境があり、困った時には助け合うチームの文化が醸成されている」と社員の方から伺い、そのような環境で挑戦をし成長していきたいと考えている。2点目は、顧客の成長に貢献できて社会の発展に繋がる仕事に魅力を感じており、貴社ならそれが実現できるからだ。家庭教師のアルバイトの経験から、誰かの成長に貢献でき、かつ社会の発展に繋がる仕事に対してやりがいを感じるようになった。そのため、貴社の「イノベーションを通して人々と社会をエンパワーメントする」というミッションに非常に共感している。また、私の強みである「相手の視点に立って考える力」と「課題を的確に把握し、改善に向けて粘り強く努力する力」を存分に活かすことができると考えている。
志望理由は2点ある。1点目は、最も間近で顧客の成長に貢献することができると考えているからだ。社員の方が「顧客の成長していく姿を最も間近で見ることができる」と仰っていたことからそう認識している。また、顧客の挑戦に貢献し、顧客が成長してより良い商品を提供できるようになることでユーザーにとってもメリットがあり、さらに楽天エコシステムも一層拡大するという三方よしのビジネスモデルに非常に魅力を感じている。2点目は、成長できる環境があると共に私の強みが活かせると考えているからだ。社員の方が「ECコンサルタントはマーケティング部門よりもマーケティングの能力が身につくくらいあらゆる能力が高く身につく」と仰っていた。また、顧客の課題を分析して特定し、解決していくことが仕事であるから私の強みである「相手の視点に立って考える力」と「課題を的確に把握し、改善に向けて粘り強く努力する力」が活かせると考えている。
コミュニケーションズ&エナジーカンパニーについては、コマースカンパニーのインターンに参加した際にモバイル事業について学び、今後の成長性が見込め社会貢献性が高い分野であると感じたからです。宇宙ビジネスの先駆けともなる仮想化ネットワークの構築や、モバイルというライフラインサービスの提供により、社会をエンパワーメントし人々のより便利なライフスタイルへの変革に携われる当カンパニーに大変興味を持っています。また、コマースカンパニーについては、急成長を続ける国内EC市場において、規模の大小や知名度に関わらず魅力のある商品やサービスをより多くの人が知り、利用してほしいと考えるからです。これにより社会全体の活性化と、生活をさらに豊かにすることへ貢献したいと思っております。また、競合他社の参入に対応し楽天市場を使うからこそのメリットをさらに生み出し、社会に発信していきたいと考えております。
大学時代に、◯◯の◯◯を務めたことです。自分が目指していた◯◯という目標を叶えるため、◯◯しました。◯◯に本気で取り組んだ私にとって、◯◯ことは大きな挑戦でした。しかし中学、高校と◯◯を務めた経験を活かし、◯◯することを決断しました。◯◯を行う中でどうするべきか悩むことがたくさんありました。しかし目標達成への強い執念を持ち、◯◯であれるよう心掛けました。◯◯は一人で頑張れるものではなく、仲間や支えてくれる人の存在が大事です。そのため、◯◯と積極的にコミュニケーションをとり信頼関係を築きました。◯◯することが自分の果たすべき役割だと考え、◯◯しました。その結果、◯◯することができました。また、◯◯することができ、頑張ってきてよかったと心から思うことができました。◯◯として頑張ったことで、自分自身が本当に成長できたと感じています。
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は、イノベーションを通じて人々と社会をエンパワーメントするという企業理念に共感したからです。私は大学時代に◯◯する中で培った、「◯◯」という強みを活かし、多様なビジネスを展開している貴社においてさらに便利で快適な人々の生活のためにget things doneの精神をもって粘り強く取り組んでいきたいです。二つ目は、インターンを通じて、貴社は自分が成長し続けられる環境であると感じたからです。既存事業にとどまらず、ドローンや5Gなどの最先端技術、宇宙ビジネスに向けた取り組みなどにも積極的に取り組んでいる点に強く魅力を感じています。私も貴社の一員として、一緒に仕事をする仲間とともに挑戦を重ね人々と社会をさらにエンパワーメントするとともに、自分自身も社会人として大きく成長していきたいと考えております。
[IT業界を志望した理由]IT業界では時代によって変わり続ける人々の生活に深く関わることができるため、志望しました。これは私が情報技術の進歩と共に、その恩恵を受けながら生活してきたことに関係しています。中学生の時はガラケーのメールで友人と連絡を取り、高校生の時はスマホのSNSで仲間と繋がり、大学生の時はオンラインツールを活用して講義を受けてきました。さらに、一人暮らしを始めた時にはネット通販の存在の利便性を身にしみて感じ、コロナ禍にはオンライン学習サービスを通じて有意義な時間を過ごすことができました。ここに挙げた以外にも、私が普通に生きてきた時代には様々なサービスが登場しており、それらによって豊かな生活が支えられていました。就活を通して人生を振り返った時、私は多くのITサービスの恩恵を受けてきた人間であるということを改めて実感しました。そして、今度はサービスを提供する側に立って誰かの生活を支えるサービスを開発したいと思いました。今後IT技術が発展することで、技術の組み合わせの可能性がさらに増え、より多くのサービスが生まれ、生活とITは切り離せなくなる存在になると考えています。そのような特徴を持つ業界で「人々の生活の中に新たな選択肢を増やしたい」と考え、IT業界を志望しました。[貴社を志望した理由]「誰もが公平にチャンスを掴める社会にしたい、社会や人にもっと活力を与えたい」という理念に「IT技術を駆使したサービスで、生活の中に新たな選択肢を増やす」という私の目標と共通するものを感じ、貴社でサービス開発に携わりたいと考え志望しました。私は学部時代に、◯◯で企業向けの◯◯を開発するアルバイトをしていました。その中で「こういう機能があったら便利になるのではないか」と考えて提案した機能によって社員の働き方が変化している場面を目にする機会がありました。この時に、自分が作った◯◯で他者の働き方を変えること、IT技術によってその人の生活を変えることに大きなやりがいを感じました。この経験を通して、もっと大規模なシステムに関わることができればより多くの人の生活をより便利で快適な生活に変えられるのではないかと考えました。貴社は1997年の創業から今に至るまでに70を超えるサービスを生み出し、14億の利用者に様々なサービスを提供することで人々の生活を変化させてきました。今もなお、理念に「イノベーションを通じて人と社会をエンパワーメントする」ことを掲げ社会を変革していこうとする姿勢を貫いています。そのような社会改革への飽くなき探究心を持つ貴社で革新的なサービスを開発したいと考え、貴社を志望しました。[エンジニアを志望した理由]サービス内部の仕組みや技術、それらを理解した上でサービスを提供したいと考えているからです。私は研究生活において「なぜ」を突き詰めて考える習慣が身につけました。研究では「新材料の合成方法の確立」を目指し、「どの手法で、どんな条件で合成すれば、不純物を含まない純粋な材料を作ることができるか」を検討しています。そのため、何が合成に良い影響を与えるのかを常に考えてきました。例えば、ある合成方法で材料の合成を試すときには「高温のとき材料はどんな状態なのか」や「低温でも綺麗に合成できるのはなぜか」等を考えます。なぜなら、「なぜ上手く合成できたか/できなかったか」を考えることが、次に試す合成手法の検討に繋がるからです。このようなことを学部◯年から◯年間繰り返してきたことで、私は「なぜ」を考える習慣が身につきました。この習慣を活かして、サービス内部の仕組みや技術を深く理解し、効率の良い安全なサービスを作りたいと考え、エンジニアを志望しました。
私は貴社で働く上で、目標に向かって根気強く物事に取り組み続けられる性格が活かせると考えています。学部◯年で研究室に配属された際に、私は新材料の研究に関わりたいと思い、新材料の合成方法を確立するテーマを選択しました。その材料は先行研究が少なく、研究室内でも合成方法に関する知見は多くありませんでしたが、「学会発表に出られる成果を残す」という目標を掲げました。このために私は、実験を数多く行い根気強くデータを集めることに注力しました。さらに、集めたデータを整理・分析することを繰り返し、合成時の温度が重要であることを見出しました。特に、低温での合成が重要だと判明し、低温で焼き固める方法が最適だと考えて実験を行ったところ、合成に成功しました。これにより合成方法を確立することができ、研究会しから◯◯後の◯◯年の秋に学会に参加することができました。この経験から、情報が少ない課題だとしても、貪欲に情報を集め、根気強く課題解決を目指し続けることの大事さを学びました。「Get Things Done」を重要視する貴社で、どうすれば目標を達成できるかを常に考え、挑戦し続けるために持ち前の根気強さを発揮したいと考えています。
◯◯への語学留学を含む英語の学習に尽力した。大学に入学後、自分の英会話力の低さを痛感し「長く学んだ英語を日常生活でも使いたい」と考え留学を決意した。「ネイティブとも臆せず会話すること」を目標として留学を開始したが、当初は初歩的な日常会話しかできず、他国の留学生に失笑されてしまうほどだった。◯◯の結果を他国の留学生と比較すると、当初問題視していたスピーキングよりもリスニングに問題があること、とりわけ日本語では区別されない音声を曖昧に聞き流していることに課題があると判明した。そこで以下の2つの施策を実行した。まずインプットとして日本語では区別されない◯◯のような音がどれくらいあるのかを確認し、各々の文字の発音・発声方法を学習した。次にアウトプットとして優秀な他国の学生の協力を仰ぎ、彼らが苦手とする文法を教える代わりに、自分が聞き分けできない音声を発音してもらう勉強会を開いた。帰国までの◯◯月間は語学学校でのディベートクラスに加え、1日◯時間このインプットとアウトプットの学習を続けた。その結果、相手の発言内容に対する理解が深まったことで、自らの発言の質も向上し、最終的にCEFRという◯◯で◯◯レベルに到達した。帰国後も英語の学習を続けTOEIC◯◯点を獲得した他、現在も英検◯◯の取得に向け勉強を継続している。
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は「地方と都市間の機会格差を是正する」という私のビジョンを実現できるからだ。私は地方と都市間の教育や商業上の格差に高い関心をもっており、この問題を解決するためにはITの力を駆使したプラットホームが有効だと考える。貴社は楽天市場や楽天トラベルのようなプラットホーム型のビジネスにいち早く目をつけ、地域格差を是正してきた企業であり私のビジョンを実現できる。2つ目は貴社の「現状にとどまらないチャレンジ精神」が私の志向性と合致しているからだ。私は大学時代に飲食系のアルバイトに勤しみ、初めはホールでの採用だったが、自ら志願して社員の方しか任されていなかったレジ打ちやキッチンの仕事に取り組んだ「向上心の塊」のような人間だ。貴社も楽天銀行のような国内既存事業に甘んじることなく、楽天Viberのような海外新規事業に参入する社風であり、私の向上心を発揮できる環境だと考えた。
「地方と都市間の機会格差を是正する」という私の目標を実現できるカンパニーだからだ。この目標を持ち始めたのは小学校◯年生の頃の◯◯県から◯◯県への引っ越しがきっかけだった。引っ越し後は◯◯県の商業施設の多さに驚くと同時に、◯◯県にも地元の特産品を扱った魅力的な商店や自然豊かな観光地が多かったことを誇りに思った。しかし大学生になり地元を訪れると、かつては繁盛していた商店の多くが、ただ認知されていない・人口が少ないといった理由で廃業に追い込まれていた。コマースカンパニーが保有する楽天市場や楽天トラベルは、地方の個人や法人が持つポテンシャルを最大化する事業であり、オンライン上のみならず実地での地域おこしにも貢献している。私もその事業の一端を担い、お客様の経営を全面的にサポートすることで、地元の商店のように優れた商品・サービスを保有しているにも関わらず、機会に恵まれない法人をエンパワーメントしたい。
観点は3つある。1つ目が「若い頃から経営視点を養えるか」である。理由は現代がVUCAの時代と呼ばれるほど先行きが不透明な時代であり、企業の看板がなくても自分で会社を経営できる実力が必要だと感じるからだ。2つ目が「グローバリズムや多様性を重んじるか」である。私は学生時代に◯◯や◯◯へ滞在し、長年国内で育った自分の視野が狭くなっていることを痛感した。その一方で新たな価値観に触れ、既存の常識に囚われず柔軟に発想する力を身につけた。国内での勤務においても、多様なバックグラウンドを持つ人の考えを吸収し、イノベーションを起こしたい。3つ目が「多くの人に自分が関わった商品が届く、責任感が大きな仕事に携われるか」である。私は◯◯時代から◯◯や◯◯という責任あるポジションでこそ、周囲の期待に応えたいという気持ちから、自分が持つ潜在能力以上の力を発揮できたため、就職先にも同じ環境を求めている。
◯◯部を日本一たる組織にするため、企画班を創設して組織改革に挑戦・継続している。部では「◯◯」を掲げ、各部員が個性を最大限に発揮し共鳴できる組織を目指すが、140年続く過度な指導・仕事により一昨年初めて下級生二人が退部した。1.下級生の考えを汲み取り共有することを怠り、個性を摘み取るが故に部への当事者意識を持ってもらえず、2.この現状に対する部員間の温度差に、協奏と日本一への遠さを感じた。そのため1.に対し、幹部と協働し新たに企画班を創設し、学年を交えたオンライン交流会でコロナ禍でも親睦を深めた。そして匿名オンライン目安箱を設置し、投書内容及び幹部らと協議した解決案を毎月末に部全体に共有することで、下級生の考えを反映させた。2.に対しては、平部員である私が主となり行動・継続、そして他部員を企画班に引き入れることで組織改革の風土を部全体かつ指導陣等にまで伝播させた。以上の結果、目安箱には初月11通の投書がされ、過度な仕事や指導方法は変わり、個性を発揮できる環境が整った。そして企画班の活動を現在も継続し、組織一丸で協奏・日本一に向けて猛進している。周囲を巻き込むには主体的かつ本気の努力の継続が重要だと学び成長した。
私が貴社を志望する理由は二つある。一つは、楽天市場を通して日本をエンパワーメントしたいからだ。私が中学受験時、家事も仕事もこなす母は見送りも出来ない中、唯一できることとしてお弁当の栄養配分を完璧にすることを考え、厳選された食材をオンラインで全国から取り寄せ、私を支えてくれた。食材をはじめとした本当に良い商品を、必要としている人に届け、店舗・人ひいては日本をエンパワーメントしたい。二つ目は、挑戦し、多様な人々と関わる中で成長する姿勢に共感したからだ。私は幼少期から様々なことに挑戦し、関わる多様な人から刺激を受けて成長し、次の機会に活かし、これを大学まで続けてきた。そして社会人になってからもこれまでの経験を活かし、挑戦と成長を続けていく所存である。貴社でのコマースカンパニ―のインターンシップでは、Get Things Doneの精神を学び、多様な価値観を持った社員様に非常に魅力を感じた。
まず私が貴社のインターンシップでコマースカンパニ―に参加させて頂いたことが理由としてある。多様な価値観を持った社員様と話した際に非常に魅力を感じ、さらにインターンシップという短い時間の中でも、一就活生である私にも非常に親身になって対応してくださった。そのような社員様たちと共に働きたいと強く願っている。もう一つ理由として挙げられるのが、上述の通り、私は楽天市場を通して日本をエンパワーメントしたいからだ。私が中学受験時、家事も仕事もこなす母は見送りも出来ない中、唯一できることとしてお弁当の栄養配分を完璧にすることを考え、厳選された食材をオンラインで全国から取り寄せ、私を支えてくれた。食材をはじめとした本当に良い商品を、必要としている人に届け、店舗・人ひいては日本をエンパワーメントしたい。
世界中の人々に感動を与え続けるために貴社を志望いたします。貴社は「楽天経済圏」という独自のビジネスモデルを展開しており、人々の生活や社会をイノベーションによって豊かにしています。私はこれまで高校や大学でのダンス活動を通じて、仲間と共に創った作品で想いを伝え、人々に感動や喜びを与えることにやりがいを感じてきました。そのため「人々と社会をエンパワーメントする」という理念の下、創造力と想いを結集して世の中のために様々な事業やサービスを展開している貴社に強い関心を抱いております。さらに、貴社はグローバルイノベーションカンパニーを目指し、海外展開に積極的です。私は、海外経験で培った知見や柔軟性を強みに世界を舞台に人々と社会に貢献していきたいと考えております。そのため、グローバル志向が強く人々と社会へ貢献する志の強い貴社でならば、世界中の人々に感動を与え続けることができると考えるため志望いたします。
インターンシップを通じて貴社のFintechグループに魅力を感じたため、志望いたします。貴社のFintechグループでは、ユーザーのお金にまつわる活動をあらゆる面からサポートすることができます。そのため、購買履歴データを活用して貴社の他事業と連携を図り、楽天エコシステム内でのユーザーへの提供価値を最大化してより多くの人々の生活に感動を与えることができると考え魅力を感じました。その中でも私はペイメント事業に興味があります。なぜなら、ペイメント事業に携わることでキャッシュレス促進に貢献したいからです。現在、政府も推進しているキャッシュレス社会構築へ身を投じることは社会への貢献度も高く非常に魅力的だと感じております。さらに貴社は、プロ野球チームの本拠地スタジアムとして世界で初めて完全キャッシュレス化を実地するなど、この分野において先駆者となっています。したがって、私は貴社のFintechグループのペイメント事業を志望いたします。
多くの国に展開しており、様々なバックグラウンドを持った人々と業務を行えるからです。私はアメリカの◯◯大学で◯◯クラブに所属し、唯一の日本人として、国籍の異なる部員達とディスカッションで勝つことを目標に取り組むことにやりがいを感じました。貴社でも多様な人材と協力し、貢献できる様に頑張りたいです。
「人・企業・社会の視野や可能性を広げたい」という思いが達成できると考え、志望した。私は大学選択の際に両親の言葉から自分の視野が広がり、◯◯から◯◯という離れた土地に進学する決断を通じて様々な人と関わることで、自分の知見を広げることができた。この自己成長の経験から私は「距離などの制約がなく、広い視野を持って自己決断できること」が幸せの一つの定義だと考えている。そして、遠く離れた家族や友人と連絡を取ることができる背景にあるICTを活用し、時間や距離などの制約を意識しない社会を創ることができれば、人や企業、社会の視野や可能性を広げることができると考えた。貴社は多種多様なICT基盤を有しているため、お客様に新たな選択肢や可能性を提示でき、最適なソリューションを提供することができると感じた。貴社でお客様の挑戦を支えることを通して、人々が広い視野を持って自己決断できる豊かな社会を実現したい。
DXにより、老朽化している日系企業の業務インフラを刷新することで、企業の発展に貢献したい。これは私が高校時代の部活動や大学時代のアルバイトにおいて、仕組みづくりを通じてチームの基盤を支え、質を底上げすることにやりがいを感じてきたからである。今後、分野ごとの業務の複雑化などによる老朽化インフラは企業の発展の壁となると考えられるが、デジタル改革推進部の新設などで社内外ともにDXを推進する貴社ならば、企業の老朽化インフラに最適なソリューションを提供できると考えている。この思いを実現する上で私は、アルバイト経験と研究活動で培ったホスピタリティと課題解決力を発揮し、お客様と密なコミュニケーションをとることで企業の真の課題を見極めるソリューションエンジニアとして活躍したい。一方でまずは貴社の強みの基盤サービスに対する知識と技術力が必要なため、入社後はサービスエンジニアとして経験を積みたいと考えている。
私の強みは「課題を発見し、解決に向けて周囲を巻き込んで行動する力」であり、飲食店のホールスタッフアルバイトとして新人教育の改革に取り組んだ際にこの力を発揮した。私の勤め先はコース料理を提供するお店で、料理の提供に柔軟な対応が求められる場だった。お客様の求めるサービスを意識して行動する上で、新人が業務を把握できておらず、十分に動けていないためにベテランスタッフに業務が偏り、提供するサービスの質が低下していることに課題を感じた。そこで私はオーナーやベテランスタッフに働きかけ新人教育の基盤を整備するための二つの施策に取り組んだ。それは全業務を網羅的に把握できる「マニュアルの作成」とベテランスタッフが丁寧に新人教育に取り組むことができる「シフト配置の変更」である。これらを通じた体系的な新人教育により新人の主体性が養われ、職場全体のサービスの量と質が向上し、リピート客の増加にも貢献することができた。
私は「チームの方向を揃える調整力」が強みである。私は研究活動において、◯◯に所属し、分析の成功という大きな目標に向けてチームで分析準備を進めている。検討すべき要素が多岐に亘るため、議論が発散しすぎることが問題だった。そこで私はチーム内の意見を集め、整理することでチーム内の認識を揃え、議論を前に進ませる役割を果たした。この力は貴社のプロジェクトを推進する上でも生きると考えている。
ICTを基軸にSmart Worldの創生に貢献し、私の目的を貴社で果たしたいからです。私の目的は関わる人々の思い込みを超えた未知のワクワクを提供することです。私は過去に◯◯アプリの新規会員を増やす案件で、お客様や私を抜擢した社員の期待を超えた成果を残しました。彼らが喜んでいるのを見た時、やりがいを感じ、その価値提供をさらに極めたいと思うようになりました。そこで、今後様々な業界やサービスを変革するICTで自分の提供手段を広げたいと考えました。その中でも貴社は多角的な視点を持ちながら、豊富なサービスで顧客を支援しています。現在、国内外の顧客がDXを検討する中、変革に対する不安や目的を見失って成果が出ないことが起こっていると私は考えています。そこで社内で様々な職種を経験して課題発見力と技術力を磨き、貴社の豊富なノウハウで企業のDX推進を支援することで社会変革に挑戦したいと考えています。
IoT技術を手段として用いて各産業の業務効率化や生活者が直面する様々なシーンを便利にするきっかけ作りに貢献したいです。具体的にはコンビニや商業施設等の在庫の商品管理及び今後の需給モデルの予測に取り組みたいです。これにより製造業、卸売業、物流業との連携を支援して企業側のコスト最適化や労務環境の向上、そして生活者が欲しい時に欲しい物を手にできる社会を作りたいと考えています。このような影響を及ぼす人になる為に、私はまずエンジニアを経験してICT技術の素地を身につけたいと考えています。そして他職種を通じて顧客の課題発見や、実現性を考慮した上で解決策を提供して顧客を支援したいと考えています。また、私の目的を実現する上でチームや顧客の協力は不可欠だと考えています。そこで私は周りが前進するきっかけを作り、チームや顧客の力を最大化させ、貴社のSmart Worldの実現及び私の目的を果たしたいと思います。
私は創意工夫で相手をサプライズさせることを大切にしています。それは『チームが前進するきっかけを作ること』と『物事の二つ先を考えること』で体現してきました。これらは過去に私が◯◯アプリの新規会員数を1日で◯◯人増やす新規案件に取り組んだ時にも発揮されました。当時◯◯人に届かなかった私は目標を設定し直し、お客様の◯◯体験を高めることを目標にしました。そこでお客様の立場で考えると、1.そもそもアプリへの興味がない、2.アプリの解約手続きが面倒であることが課題だと仮説を立てました。この仮説から1点目はお客様との会話で◯◯の好みを把握し、彼らが未体験であるものの、好きであろう◯◯の◯◯を作成しました。2点目は登録から解約までの手順書を作成し、結果的に獲得会員数を◯◯人に伸ばしました。さらに2つの手法をマニュアル化し、スタッフに共有することで彼らの効率を3倍にするサポートにも貢献しました。
◯◯のWebサービスを仲間◯◯人と昨年末に制作しました。私はチームが開発に早く着手できるよう企画立案及び設計で貢献しました。設計では◯◯でプロトタイプを作成し、開発ではHTML、CSS、Vueを用いてサイトの◯◯作成を担当しました。開発が難航し、チームの士気が下がって参加率が悪くなる困難もあったものの、全員で作業する時間をZoomで設けるなど工夫をしてサービスを何とかリリースしました。
20◯◯年◯◯月から◯◯週間、◯◯の◯◯で語学学校と現地企業のインターンシップに行きました。また、20◯◯年◯◯月から◯◯週間、◯◯で語学学校に行きました。その後現在は研究室の留学生と日常的に英語で会話しています。◯◯留学をした際所属したクラスの満足度が低く、◯◯人の生徒のうち◯◯人がクラス変更を検討する事態に直面しました。私はその状況を観察し、原因は会話時間が少ない授業にあると考えました。先生・生徒・私の共通目標の1つである英語力の向上に対して当時の状況は適切ではないと見て、私は先生に相談して翌日の授業時間の半分をテーマに関した会話にする許可を頂きました。前日私は失敗談やネタ話を徹底的に準備しました。当日彼らを笑わせて、彼らにも話題を振り、堅かったクラスを明るくしました。先生は翌日以降もその授業スタイルを継続してくださり、結果的にクラス変更をした生徒は1割に減らすことができました。
現在の研究を進める為に周りを巻き込み、着実に課題解決に繋げてきました。私は◯◯の筋力不足を解消する◯◯の開発をしています。研究では、装置に取り付ける駆動部品を選定し、動作システムを一から構築する必要がありました。機器の使用方法がわからなかった私は研究を進める為に論文の活用に加えて、有識者の協力を得ようと2つの工夫をしました。その結果、◯◯についに駆動部品を動かすことができました。
貴社を志望した理由は2つあります。1つ目はお客様に合わせたオーダーメイドの提案が可能であるからです。私は大学予備校の◯◯として、生徒一人一人に合わせた面談方法を意識していました。その経験から身についた「柔軟な傾聴力」を活かして、お客様の潜在ニーズを引き出したいと考えています。貴社ではフルスタックサービスを提供しているため、お客様の負担を軽減するとともに、より深い信頼関係を築けると感じました。その関係性をもとにお客様からニーズを引き出し、納得感のある提案を行いたいです。2つ目は国内外に強固なICT基盤を持っているからです。貴社は海外にも幅広くネットワークがあるため、グローバルなビジネス展開を支えることができます。強固なICT基盤を持つ貴社でなら、お客様の事業拡大に貢献できると考えています。そして個人や中小企業、大企業という幅広い層のお客様と関わり、社会全体に影響を与えていきたいです。
ICTを用いて企業の課題を解決し、事業拡大に貢献したいと考えています。そのきっかけは、アルバイト先の大学予備校で生徒向けのアプリが導入されたことにより、校舎運営の効率が上がった経験です。ICTは利用する人の利便性を上げるだけでなく、新たなビジネス価値の創出にもつながることを実感しました。具体的には貴社の「AIアシスタント」のようなソリューションを活用し、業務効率化を実現したいと考えています。また業務効率化によって削減できたコストや時間を、グローバル化などの新たなビジネスにつなげ、日本企業を発展させていきたいです。しかし現在はICTに関する知識やスキルが無く、実現可能なソリューションの提案を行うことができません。まずは設計や開発といったシステム構築の基礎を学び、技術力を身につける必要があると考えています。いずれは上流から下流までの全工程を担当し、お客様のさらなる挑戦を支えていきたいです。
◯◯人規模の◯◯サークルで、難航した新歓活動をやり遂げた経験です。広報担当の私は、コロナ禍の勧誘においてはSNS投稿の内容を充実させる必要があると考え、全員参加型の新企画「◯◯」を開始しました。しかし想定より新入生の反応が増加せず、◯◯月の段階では目標◯◯人に対して◯◯人の入会でした。そこで私は、長期間投稿の内容に変化がないことが原因であると考え、企画刷新の頻度を上げることを提案しました。また広報以外の役職に協力を仰ぎ、毎週の幹部会議で全員が1つずつ案を持ち寄る場を設けました。この仕組みにより他サークルとのコラボ企画や生配信、PR動画作成などの厳選した企画を継続することができました。企画を短期間で刷新していった結果、練習会への参加連絡が◯◯月に比べ大幅に増加し、◯◯月には目標である◯◯人の入会を達成することができました。今後もこのように強い責任感を常に持ち、困難を乗り越えていきたいです。
貴社であれば私の夢を実現できるからだ。私は将来、「後世に残る仕組みづくり」を通じて、未来の「あたりまえ」をつくりたい。具体的には、ICTの力で日本企業の海外展開を支援し、日本の国際競争力向上に貢献したい。そこで、夢の実現のために貴社が最適だと確信する点は2つある。1.グローバルに展開するネットワーク・クラウド・データセンター基盤を基軸として、独自のIoT・AI・アプリケーションなどの各種サービスを最適に組み合わせ、お客様の課題解決に柔軟に対応できる。2.世界約70カ国/地域の拠点を通して、190カ国/地域以上でネットワークを提供でき、シームレスにグローバルビジネスに取り組むことができる。貴社のイベントへの参加を経て、貴社の「仲間と協働しながらお客様の課題解決に挑戦する」という業務では、自身の強みである「論理と情熱で仲間を巻き込み、困難な目標に挑戦し達成する力」を発揮でき、自身と貴社の成長を加速できると確信している。
私が貴社で実現したいことは、日系企業の海外展開を成功へと導き、日本の国際競争力向上に貢献することだ。理由は2つある。1.長期留学での経験や昨今の時価総額ランキングより、日本企業が衰退期にあることを痛感し、日本企業を第二の成長期に導きたいからだ。2.サークル代表としてメンバーの成長を支えることにやりがいを感じたからだ。貴社のSEとして、日本企業の成長を飛躍させる環境を整えることで、世界的企業に比肩する企業を1つでも多く増やしたい。そのために入社5年後には、プロジェクトマネージャーとしてリーダーシップを発揮しプロジェクトを成功に導きたい。具体的には、業務フローや生産工程の最適化、国を跨いだコミュニケーションの円滑化や連携強化等の一翼を担い、チームを成功と導くSEとして活躍したい。そのために貴社に入社後は、専門的な技術知識や経験を積み、お客様の課題に対して本質的な提案ができるSEへと成長したい。
私は自身の情熱と冷静さの両面から、困難な目標に挑戦し達成する力がある。約◯◯名所属の◯◯サークルの代表としてこの力を発揮し、チーム結成より◯◯年間目標だった、県大会初優勝（1/◯◯チーム）を実現させた。前年は県◯位であり、その原因は、初級者の練習意欲の低下と、それに伴う踊りの技術不足だった。そこで、同期の◯◯を巻き込み、1.マインドへの訴求と2.スキルへの訴求という2つの施策を実行した。1.上級者のみが配置されていた、特別なポジションの決定を選考型に変え、メンバー全員にチャンスを作った。2.個人の志向性から相性を考慮し、初級者と上級者がペアで練習するバディ制度を導入した。次第に初級者の練習意欲は向上し、自主練日数が週◯日から週◯日に伸びた。結果、悲願の初優勝を獲得し、強豪チームの監督には「一人ひとりの踊りが洗練された」と褒めていただくまで、初級者の踊りの技術が向上した。
「◯◯◯◯◯◯」について研究するため、◯◯◯に◯カ月間の留学をしたことだ。このテーマを選んだ理由は、留学生のチューター経験より、外国人が安心して日本で生活できる体制が全く整っていないことに危機感を感じたからだ。そこで、外国人財との共生に成功した◯◯◯を留学先として選び、成功の鍵となった「◯◯◯◯◯」を研究した。授業や文献を通して◯◯◯◯◯がもたらす効果を調査し、制度の概要への理解は深まったものの、市民の「生の声」が入手しにくいということが課題だった。そこで、市民にインタビューを実施したいと思い、授業のグループメンバー2人に協力してくれるよう相談するも困難だと断られてしまった。しかし、◯◯◯◯◯を研究するために長期留学を決意したという強い気持ちを諦めずに伝えることで、彼女たちはインタビューの実施に賛同してくれた。その後、効果的な実施方法について検討を重ねた結果、インタビューを無事成功させることができた。
私は「仲間を巻き込み、困難な目標を達成する力」がある。◯◯企業の長期インターンでビジネスコンテストを運営し、応募企業数の目標65件を上回る、91件を達成した。当初はメールにて案内状を送信していたが、応募数は25件に留まっていた。そこで、企業がコンテストに興味が湧かない原因とその解決策を導き出すため、社内の関係者を巻き込みテレアポでの営業を始めた。生の声を基に案内状の改善を重ね、上記の結果を収めた。
私は大学の講義で試行錯誤し漠然とした課題から必要なことを読み取ってプログラミングしていくことにやりがいを感じ、IT企業を志望した。その中で貴社は基盤レイヤーから上位レイヤーまで自社で提供できる世界でも稀有な事業者であり、顧客の要望にワンストップで対応できる力で産業や社会を変革するような大きなイノベーションを安定して提供できる点に魅力を感じた。また、世界中のあらゆる産業をビジネスパートナーとして仕事ができ、様々な業界のお客さまに貢献できる点も魅力に感じた。私は◯◯販売のアルバイトで様々なバックグラウンドを持つお客さまへの接客の経験から相手の視線を大切にし、課題解決する力を身につけた。豊富なサービスを保有するなど技術的な面だけでなく、グローバル展開など地理的なカバー範囲も広い貴社で、私がアルバイトで培った力を活かし、国内外の様々な企業の課題解決に柔軟に応え、企業の発展に貢献したい。
私はICTを用いて企業にデータ利活用のソリューションを提供することで、より良い世界の未来を創り、社会イノベーションを起こしたい。世界中でDXの需要が高まってきているが、現在の企業には今まで蓄積された豊富なデータを上手く活用出来ていないという課題がある。そのため、それぞれの企業のニーズに合ったデータ利活用の提案をすることで、DXを支援したいと考えている。例えば、少子高齢化による労働人口の減少が課題となる企業にAIやビッグデータを用いてデータを分析、活用が可能なソリューションをフルスタックで提供することで、業務効率化だけでなく新しいビジネスの創造を共に行い、社会イノベーションに繋げたい。私はICTエンジニアとしてプロジェクトの全工程に携わりスキルや知識を習得し、将来的にはそのスキルや知識を活かし、上流工程のサービスの企画に携わり、お客さまに新たな価値を提供したいと考えている。
◯◯販売のアルバイトで1日の契約数を2倍にしたことだ。当初、契約件数は◯件であったが、現状に満足したくないと考えた。課題を探るため営業成績の良い社員の方と自分の接客を比較し、その差をお客さまから聞き出す情報量と知識量だと考え、改善に着手した。1つ目は、お客さまのニーズを知るために、多くの情報を得ることだ。営業成績の良い社員の方からオープンクエスチョンによって多くの情報を得ていることを学び、ヒアリングによって潜在ニーズを引き出すことができた。2つ目は、客観的な視点を持つことだ。今までは狭い視野で物事を見ていたが、他社の知識を得ることで広い視野でお客さまに提案したいという考えを社員の方に伝え、特別に他社の研修を受けた。他社と自社の客観的なデータを用いて説得力のある接客を心掛けた。結果、契約数を2倍に増加させることができた。この経験において、課題を分析し、主体的に行動するという強みが発揮された。
相手の視点を大切にし、課題解決する力がある。◯◯サークルの練習担当で発揮した。当時、初心者にとって満足した練習企画が出来ず、初心者の半年後の定着率が5割だった。そこで初心者でも楽しめることを目標に練習企画に取り組んだ。経験者が主導して練習作りを行っていたことが問題だと考え、初心者にやりたい練習を言ってもらい、それをベースに経験者に細かく調整した。結果、初心者の半年後の定着率が10割となった。
私は企業課題の解決とDXの推進を図り、顧客の成長に貢献したい。これは、飲食店のアルバイトで、新たな新人教育体制を構築し、店舗の成長に貢献したことに達成感を覚えた経験に起因する。上記のことが、以下2点より貴社においてこそ達成可能だと考え、貴社を志望する。1点目は、ネットワーク・クラウド等の基盤レイヤーからAI・IoT等の上位レイヤーまで全て1社で提供できるからだ。ゆえに、顧客企業の課題やビジネスアイデアに対して、シームレスなソリューションを提供できると考えている。2点目は、Tier1のグローバルネットワークを持ち、世界規模でサービスを提供しているからだ。これにより、更なる成長を求めて海外展開を進める顧客企業を支えることが出来る。このような貴社で、自らの強みである企画力を活かしながら、ニーズに即したソリューションを企画・提案し、顧客企業のグローバル規模での成長に貢献したい。
将来私はアカウントセールスとして顧客のパートナーとなり、「顧客と新たなビジネスモデルを共創すること」を実現したい。変化の激しい現在のビジネス環境で顧客が持続的に成長していくためには、変化に対応したビジネスモデルを創ることが必須だと考えるからだ。この実現に向けて、まずはICTエンジニアとしてキャリアをスタートし、貴社のサービスや技術に対する理解を深めたい。ここで理解を深めることで、将来セールスとして企画提案業務を行う際、エンジニアやマーケティングの方と対等にディスカッションができ、顧客にも貴社のサービスの良さを的確に伝えられると考える。エンジニアとして経験を積んだ後、セールスとして顧客のパートナーとなり、顧客のビジネスを最も理解する存在となりたい。そして、貴社の持つサービスと顧客のビジネスを組み合わせた新たなビジネスモデルを、社内の方と協力しながら企画提案し、顧客の成長に貢献したい。
◯◯専門店でアルバイトリーダーとして新人教育を改善し、店舗の接客レベルを向上させた。リーダー就任当初、新人スタッフのお客様との会話スキルの低さが課題だった。リーダーとしての責任感からこれを解決したく、自身の強みである企画力を活かして、新たな新人教育体制を企画し、以下2つの施策を講じた。①他のスタッフと共同で新規マニュアルの作成。そこにお客様から話を引き出す方法を盛り込むことで、店舗の方針である「自然な会話」が展開できるようになることを目指した。②メンター制度導入による実践における一対一の指導の実現。特にメンターには、お客様の食事の傾向と会話の中で得た情報を駆使して、ニーズを分析する方法を指導して頂いた。それにより新人が「追加オーダーを頂ける確率の高いメニュー」を薦められるようになることを目指した。結果、取り組み前と比べてアンケートの接客項目の最高評価が約20%増加した。
大学3年時に友人◯◯名を誘って◯◯サークルを立ち上げ、◯◯の学習に励んだ。私は自身の強みである企画力を活かして、学習の施策を練った。まずは最も効率的な学習計画を作るため、SNSで複数の◯◯◯◯者に聞き取りを行った。また、モチベーション維持のための施策として、共有ファイルでそれぞれの学習状況を可視化した。この体制の下、半年間学習を続けた結果、◯◯名の◯◯の得点は平均◯◯点向上した。
貴社ならば、新たな教育の「あたりまえ」を創造できると確信しているため、志望します。貴社は、通信基盤となるクラウド・データセンターからセキュリティ等のサービスまで幅広いICTサービスを提案できる事で、お客様の多様な課題に対し幅広い提案ができる点に魅力を感じます。理由は、今後Society5.0において、業界変化が激しくなる中、業界問わないボーダーレスなソリューション提案力が、社会活性化に影響力を与えると考えるからです。特に、教育分野では「まなびポケット」クラウドによる子供の行動・学習データ分析を行うことで、今まで実現できていなかった教育の個別最適化を実現し、新たな教育業界を生み出す貴社だからこそ、私の夢が実現できると確信しています。さらにOB訪問で、全社的にお客様満足度NO.1の考え方が浸透していると強く感じました。その為、お客様第一志向の社員様の下で働き、自身もお客様にとって最適な提案ができる営業になりたいです。
教育ICT化を活性化させ【子供たちがイキイキした社会】を実現したいです。その中でも、自らが現場に立ち、顧客に寄り添って課題を解決していきたいと考え、営業を希望します。私は、日本と◯◯の絵手紙交流に携わる中で、◯◯と比べた日本人小学生の発信力の低さと、原因となる自信の無さに課題を感じました。その為、貴社のICT技術を用いた、個別最適化された教育の中で、子供の自己肯定感を育みたいです。具体的にはGIGAスクール構想で普及したタブレット端末を活用し、リアルタイムで意見を発信できるスチーム教育的仕組みや、クラウド情報管理による個別最適化を実現し、発信力を養うテーラーメイド教育的仕組みを、主な対象を初中等として提案していきたいです。その為に、私は、自ら現場に赴き、生の情報をつかむことで、潜在的課題点を見つけ出し、教育委員会のお客様を納得させる提案を行い、トップ営業ウーマンとして活躍したいです。
日本と◯◯の絵手紙交換を運営する学生団体での活動です。所属1年目、一連のタスクが一部の運営メンバーに偏り、コミット率の低いメンバーが現地小学生の、絵手紙や日本小学生に関する質問に対応できず、◯◯の満足度が70％に留まっていた事に気づきました。そこで私は、多くの小学生に感動を届けるため、メンバーのコミット率向上に取り組みました。具体的には、全メンバー15名にタスクの細分化、フローの可視化を行いました。しかし、アルバイトで忙しく時間が取れないメンバーはこの改善だけではコミット率向上に繋がらなかったため、定例会の時間内でタスク完結できる定例会の内容に改善しました。結果、2年目はメンバーの自分ゴト化が進み、円滑な運営ができたことで、小学生の満足度も84％まで向上しました。私の【結果に妥協しない挑戦心】を活かす事で、仲間を巻き込むことが出来て大きな成果に繋がりました。
私は【結果に妥協しない行動力】があります。これは、◯◯店アルバイトで◯店舗中「満足度ランキング1位」獲得に活かされました。私の店舗では15位以上を獲得した事がないことに、課題を感じ、3か月後1位獲得を目標にしました。そこで、課題を「料理の提供時間」と考え、「10分以内に料理を提供する」をキッチン目標に設定し、積極的にメンバーのサポート業務に徹した結果、初のランキング1位に繋がりました。
私は変化の早いIT社会に身を置き、最新技術を活用することで便利な社会を創り上げ、社会貢献を果たしていきたい。私が◯◯を務めた◯◯は、新型コロナウイルスの影響で今年◯◯などを駆使してオンラインで開催した。この結果◯◯は場所を問わず参加可能になるという変革を遂げた。私はその変革をもたらしたICTの力に感銘を受け、ICTを用いれば自らの手で変革を起こすことができると気づいた。そして、私はICTによって社会を変革させていきたいと考えるようになった。貴社は、事業ビジョン「Re-connect X」のもと、急激に変容する社会においてICTの力でお客様だけでなく社会全体に最適なサービスを提供するBtoBtoXビジネスを加速させている。そのような貴社であれば、最新技術を用いてより便利な社会を実現できるサービスを提供することを通じ、上記の私の目標を達成できると考えているため、志望する。
私はスマートシティ事業に携わることで「Smart World」の実現に貢献していきたい。私の目標はより便利な社会を実現させることで、そのためには広く社会に影響を与えることができるサービスを提供する必要がある。また、社会貢献のためには社会課題の発見・解決が必要不可欠である。スマートシティ事業は最新技術の力で街ごと便利に変革でき、社会課題の解決にも寄与できる点から上記に合致している。そして、スマートシティには通信とデータの力が最重要だと考えており、広範囲かつ強固な通信インフラおよび「Smart Data Platform」による蓄積データを併せ持つ貴社だからこそよりよいスマートシティを実現できると確信している。入社後はまずエンジニアとして広く知識と経験を積み、十分な見識を兼ね備えた上でスマートシティに携わりたい。そして最新技術の力で街ごと変革し、より便利な社会を実現させていきたい。
◯◯の◯◯として約◯◯企画の◯◯をトラブルなく成功させたこと。コロナ禍において今年は◯◯を軸にしたオンライン開催となり、私は◯◯者として約◯◯名の配信チームの◯◯を担った。目玉企画であるため失敗は許されない一方、残り◯◯ヶ月の時にチームは結成されかつ全員が初心者であったため、確実性とスピード感の両立が必要であった。その方針のもと、1）主体的に手を動かして学ぶことによる技術の習得を意識し、とにかく実践する機会を提供する2）1対1の講習を◯◯時間しっかり確保し対話を通じて潜在的な疑問点まで引き出して解決する、以上2点を実践した。またこの過程では私の強みである親しみやすさを活かし、不安なことや疑問に思うことを何でも話してもらい相談にのることで、当日メンバーが精神的にも自信を持って配信に臨める環境を作り出すことが出来た。この結果、◯◯企画全てでトラブルなく成功させられた。
勉強家な性格が私の強みである。◯◯の◯◯として私は◯◯の担当だったが、活動内容が多岐にわたるため当初は知識が圧倒的に足りず、◯◯の席でも迷惑をかけていた。その事態を挽回すべく資料を◯◯件以上読んだり実際に約◯◯人前任者を訪れ話を聞くなどした結果、知識で困ることはなくなった。この勉強家な性格は貴社で働く際にも、最新技術をいち早く学び取り入れることができる点で活きると確信している。
高校◯◯年時に、◯◯の◯◯プログラムである「◯◯」の活動の一環として、◯◯への◯◯日間の◯◯研修に参加した。その際のコミュニケーション言語はすべて英語で、ディスカッションやプレゼンテーションを◯◯日間行った。プログラムでは現地高校生との◯◯に関するディスカッションを通じ、日本と◯◯の価値観や考え方の違いを学んだ。
私は、人々がより豊かで暮らしやすい社会を創造したいという想い、そして文系でもモノづくりに携れることから、IT業界で働きたいと考えている。これは、サークル活動において、個人に向き合いメンバー全員が前向きに活動できるような環境作りを行った経験や、仲間と協力して何かを成し遂げることに喜びを感じた経験から言える。中でも貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、お客様にとって真に最適なソリューションを提供できるからだ。高度な技術力という強みを活かし、社会の変化に先駆けて柔軟に70以上のソリューションの幅を広げてきた貴社でこそ、それぞれの企業に合わせた高付加価値なソリューションをオーダーメイドで提供することができると考える。2点目は、貴社の人だ。お客様以上にお客様を知る姿勢や、お客様のために変化を恐れない貴社の社員の姿勢に惹かれ、自分もそうありたいと強く感じた。また、出産後も安心して働き続けられるというリアルな話を通じて、自分の働く姿がイメージできた。
所属サークルにおける◯◯活動の◯◯として、従来の組織の在り方を改め、誰一人取り残さない環境作りに挑戦した。この活動は、拘束時間が長く練習内容も重いために、演者を務める1年生内で毎年約◯割の脱退者を出していた。これに対し、従来は個人の考えを尊重し、脱退希望者に深入りはしなかった。しかし、友人が脱退したために優勝を素直に喜ぶことができなかった過去の経験から、私は脱退者を出さずに全員で達成感を共有することを目標に掲げ、メンター制度の導入を提案した。これは、1年生1人に対し担当の2年生がつき、各々に適した練習法で演技力向上を図るものだ。また、活動外では積極的にメンバーの悩みに耳を傾け、個別の問題が生じた際の素早い解決に努めた。こうした個人に寄り添った施策を講じた結果、脱退者を出さずに優勝を果たした。加えて、全員で同じ喜びを共有したことで、メンバーのチームに対する帰属意識を深めることができた。
中学で所属していた◯◯部での経験だ。私は周囲からの推薦で◯◯を務めていたが、肝心の◯◯の技術がチーム内では低かったために試合に出ることができず、最後の数分出してもらっても爪痕を残せずに、非常に悔しい想いをした。当時はその悔しさから、残って自主練をしたり、本で技を勉強したりと思い付く限りの努力はしてみたが、スタメンに選ばれることはなかった。そこで私は、試合の中や技術面でチームを支えるのではなく、違う形で副キャプテンとしての役割を果たすことを考えた。具体的には、自チームの選手や敵選手の特徴を分析し、チームに共有をする、などという形でチームをサポートした。こうして自分なりのチームへの貢献方法を見つけることができたために、困難を乗り越えることができた。また、この経験から、どのような状況においても自分なりの周囲への貢献方法を見出し、実行できるようになった。
私の強みは、個々の立場を尊重しながら、全体を俯瞰的に見渡し行動することができる「バランス感覚」だ。この強みを活かし、メンバー全員が前向きに活動できるような環境作りに努め、チームを良い方向に導いてきた。私が所属するサークル内のディベート活動は、上級生が下級生にやり方を指導しながら行うのだが、役職についていない上級生は指導担当であるという当事者意識を持ちづらく、参加率が低いという課題があった。そこで私は、上級生全員に役割を与え、個々の責任感と存在価値を見出した。また、率先して上級生の相談に乗り、不安や意見を吸い上げることで、状況に合わせて柔軟に活動運営を行った。結果、役職のない上級生も積極的に活動に参加してくれるようになり、組織全体の一体感も増した。貴社においてもこの強みを活かし、お客様に寄り添った最適なソリューションを提供するとともに、より良い提案ができるようなチーム作りを支えていきたい。
◯◯での経験だ。唯一の学生スタッフとして業務に取り組む中で、部署の数値改善に貢献した。所属する部署の営業成績低迷という現状に対し、自身の課題を明確化する必要があると考え、休憩中に社員のログを何度も聞いた。そこで、想定外の質問への柔軟な対応のための商材知識の拡充と、メリットを上手く伝えるためのトーク展開の思索を行った。結果部署内で◯番目の契約件数を獲得し、部署全体での目標達成にも繋がった。
◯◯に所属しています。これまでは、◯◯や◯◯について◯◯を行い、◯◯を行っています。また、各企画の統括や渉外として◯◯の確保という役割を担っています。アルバイトは、学習塾で保護者・生徒対応を中心とした事務の経験があります。現在は、学習塾で親子のお客様と接した経験を活かし、◯◯を運営する長期インターンシップに参加しています。
私の強みは当事者の目線に立って物事を考えられることです。この強みは、◯◯のゼミで6人のチームを組み、自治体に向けた政策の立案を行った際に発揮しました。当時、チーム内で意見が対立する状態が続いていました。私はこの原因を、自治体のニーズに対してメンバーの認識にズレがあるからだと考えました。そこで、チームに向けて自治体の方々と認識のすり合わせを行う場を設けることを提案しました。提案を実行に移す際は、自治体とチームのメンバーの双方の理解を促すことを意識するようにしていました。具体的には、自治体に対しては事前にチームの認識を整理したものを送付し、チームに対してはメンバー間の知識の格差を是正するため、自身で◯◯に関する資料を読み込み簡略化した文章を共有することに取り組みました。以上の経験より、SEとして働く際は、多様なステークホルダーと関わる中で相手の視点を持って行動できると考えています。
「ITを通じて未来で当たり前となるような新しい価値を生み出し、企業や個人にゆとりを提供したい」という思いが貴社で実現できると考えたからです。この考えに至ったきっかけは、長期インターンでAIを活用した◯◯◯を推進した経験です。ITを用いた新たな◯◯◯の創出に関わることを通じ、自らが社会を豊かにする新たな価値を創出する担い手になりたいと考えるようになりました。そのため、大きなシステム開発に携わって世の中の仕組みを作れるSIerで働くことを志しています。その中でも貴社を志望する理由は、お客様のDXパートナーを目指す戦略や先端技術をビジネスに活用するための研究所を持つ点で、未来に向けてお客様と共に新たな挑戦をする風土が根付いていると実感したからです。貴社の強みである技術力と未来を見据えた風土のもとでシステム構築に携わることで、社会に新たな価値を生み出す人材を目指したいと考えています。
10人程度のチームで◯◯◯◯を運営する長期インターンで、顧客の契約率を上げることに尽力しました。当初、◯◯◯に来た◯◯の反応が悪く顧客の入会率は約◯◯%と半数以下でした。この原因は、1人で◯◯を相手にするという営業体制にあると考えました。◯◯で現場を観察したところ、インターン生の営業が◯◯に偏り◯◯のケアが不十分だったからです。そこで私は現状を改善し顧客の信頼を得たいと考え、運営チームに向け◯◯に対して2人で営業を行う体制を作ることを提案しました。提案を実行に移す際は、現状打破に抵抗があるメンバーも納得できるよう「自分自身が前例となり施策効果を定量的に示す」ことに取り組みました。その結果、◯◯への訴求と◯◯のケアを同時に行う体制作りに成功し、◯◯が楽しめる◯◯◯を実現できました。そして◯◯の意欲が顧客の入会の決め手となり、契約率は約◯◯%に上昇しました。
◯◯サークルでの◯◯活動の経験です。当時のサークルの資金不足を改善すべく、私は◯◯の◯◯を◯◯に掲載することで協賛金を頂こうと考えました。しかし◯◯近くの店舗に足を運び広告効果をアピールしたものの、思った成果を得られませんでした。私は経営者の方々へのヒアリングを重ね、資金を提供する側から見て納得して頂くには「◯◯を視覚的に分かりやすく、かつ定量的に示す」必要があると考えました。そこで、◯◯の紙面のイメージ図を作成して示しながら、学内外での配布数やSNSでの反響について数字を用いて紹介しました。その結果◯万円の協賛金を頂き、サークルの資金を補うことができました。この経験から、相手の視点に立って物事を考えることが信頼と成果に繋がることを学びました。今では、まずは相手への理解を深め、共通認識を確認しながら、相手の視点に立つためにはどうすれば良いかを常に意識しています。
サークルでは、◯◯会の運営と◯◯出場をしていました。計画を立てて練習をしたことで、◯◯や◯◯を達成することができました。アルバイトでは、個別指導塾の営業担当として、新規営業と既存営業の両方を担いました。新規営業は、入塾検討中のご家庭と面談を実施して契約をとる仕事で、契約率◯%を記録しました。既存営業では、塾生の保護者様へ季節講習の案内をしました。今年度の冬季講習では◯件の提案をし、すべて契約に繋げました。
◯◯に挑戦したことです。一回目の挑戦では目標を達成することができませんでした。原因として、（1）サークルという強制力がない中で自分を律することができていなかった（2）一人で練習することが多かったためペース維持ができていなかった の二点が考えられました。そこで、チームでの目標達成を目指しました。5人のチームを作ることで競争や協力が生じ、お互いに共通の目標に向かって高め合う環境になりました。仲間と走ることで長距離でもペースを維持することができ、また、月間走行距離を競うことで個人練習時間が増加しました。その結果、二回目の挑戦では仲間も全員完走、自身は◯◯を果たしました。その後も挑戦を続け、◯◯を完走するまでになりました。チームで挑戦することで、一人では得られない程の結果や達成感を手にすることが出来ました。
ビジネスとITの両方に精通した人材になり、多様な課題を解決する中で顧客やその先の社会に良い変化を起こしたいと考え、貴社を志望します。私は学習塾の営業として、お客さま一人ひとりの課題にあった解決策を提案し、それが生徒の成績向上に繋がることにやりがいを感じてきました。この経験から、課題に対して解決策を提案することで良い変化を起こしたいと考えるようになりました。また、私達の生活を変えた ITの力に可能性を感じています。IT は業種・業態に関わらずソリューションを提供できるため、今後、世の中に最も大きな変化をもたらすことができるのは IT技術であると考えています。「鉄のDNA」による高い技術と豊富な知識を持つ貴社で、本質を見抜く力、ビジネスとITの知識を養いたいです。そして、自分の強み「周りを巻き込む力」を最大限に活かして課題を解決し、顧客やその先の社会に良い変化を起こしたいです。
私は個別指導塾の営業担当として、冬の集中講習の受講契約の件数を増加させました。今年度の夏の集中講習では、担当◯件のうち契約件数は4件で、目標の10件を達成できませんでした。未達成の原因は、各塾生のニーズが異なることを考慮せず、全員に対して同じプランを提案していたため、保護者様に講習の必要性を感じてもらえなかったことだと考えました。そこで、冬の集中講習では以下の工夫をしました。まず、塾生の学習状況ついて、担当講師にヒアリングを重ねました。その結果を踏まえて授業の組み合わせを考え、各塾生にあった集中講習を作成しました。そして、保護者様に提案する際には、可能な限り担当講師に同席してもらい、不安や疑問点をその場で最大限解消するようにしました。その結果、冬の集中講習では提案7件を全て成約に繋げることができました。この経験を通して、失敗の分析や事前準備の大切さを学びました。
私の強みは「周りを巻き込む力」です。営業として勤務した学習塾では、講師不足で授業枠が少なかったため、長期休暇の集中講習を申し込んで頂いたとしても、日程が合わずにキャンセルになることがありました。この解決のために、友人30人以上に声をかけ、◯人の講師を確保しました。その結果、週あたりの授業枠は90枠以上増加し、日程が合わずにキャンセルになることがなくなりました。また、◯◯の◯◯に参加した際には、プログラムのために滞在中だった外国人と町の人々が十分に交流できずにいました。そこで、交流のきっかけを作る食事会を企画しました。集客のために、自ら町のイベントや会社見学に足を運び、宣伝をしました。その結果、10人が食事会に来て下さりました。私が◯◯県に帰った後も外国人と町の人々の交流は続き、交流のきっかけを作ることができたと感じています。
大学◯◯年時に「皆が楽しめるサークルを作りたい」という思いから、社会人◯◯サークルを立ち上げ、現在◯◯を務めており、部員◯◯人で活動しております。日々、周囲を巻き込んでチームにとってより良い環境を構築していく中で、先頭に立って行動する力が身につきました。この行動力と◯◯をしているからこそ身につく相手の気持ちを考え、先に行動するということを、日々の生活において常に意識しています。
これまで培ってきた「技術力」で、世の中を支えるシステムを数多く提供している貴社に魅力を感じています。大学院での研究活動を通して、【人々の豊かな未来のために、社会貢献を果たしたい】と思うようになりました。貴社は幅広い事業領域で活躍し、研究所を所有していることから、付加価値のある最適なソリューションを企業へ提供できると考えています。さらに貴社の説明会や社員インタビューを通じて、お客様に徹底的に寄り添い、相手を理解することを大切にしている姿勢にも魅力を感じました。変化の激しい情報社会において、顧客に不安を感じさせることなく、最適な解決策を提供できるのは貴社だけであると私は考えています。社員の方々から積極的に学び、大学での知識を少しでも活かして、真の価値提供にこだわるSEとして貴社とともに成長していきたいです。そして、貴社の一員として、日本の将来を形作るIT人材として、社会に貢献したいです。
飲食店でのアルバイトにて、売上向上のために商品サービスや従業員の接客の仕方に着目し、月間売上前年比◯◯.◯◯倍の達成に貢献しました。1つ目の提案は、売上と時間帯のデータ分析を基にした【◯◯半額の時間を伸ばす】という案です。これまでの方針を変更するという売上の低下リスクを伴う提案でしたが、店舗責任者へ確証のあるデータを示すことにより実現可能となりました。2つ目は【従業員への一貫した接客の指導】です。自分1人の力では目標達成は不可能と思い、仲間にも協力を仰ぎましたが、初めは自分とのモチベーションの差が原因となり、指導があまりうまくいきませんでした。そこで、自社の接客セミナーに私も参加し、そこで学び得た内容を資料にまとめ、従業員に配布し、それを基に指導を行いました。すると皆が自発的に行動するようになりました。これらの取り組みにより売上は徐々に向上し、約半年後には目標を達成することができました。
私が1番苦労したのは、学部時代の研究活動です。第一志望の研究室の選考に落選し、専門外の分野の勉強やコンピュータースキルの習得など、やるべきことがたくさんあり、大変苦労しました。このとき、自身の1番の強みであるチャレンジ精神を発揮し、新たな分野の知識を習得するために根気強く努力しました。また、ゼミにおいて、誰よりも多く発言し、質問するようにしました。これらの努力の継続と先輩、同期の協力により、だんだんと知識と知識が繋がり始め、いつの間にか今の研究に楽しさを見出せるようになっていました。この経験から、研究に限らずどんなことであっても、周囲の環境や自身の努力次第で楽しめる力があること、その時の興味に固執する必要はないことに気づきました。また、一定の経験を積んだ現在では、後輩に失敗例を含めた技術や知識を伝えることで、研究チームとしての作業の効率化を図り、より良い研究成果を出すことに貢献しています。
私は困難なことにも果敢に挑戦し、根気強く努力を続け成果を上げることができます。◯◯校時のクラブチームの監督からの言葉に影響を受け、成果を出したいという強い意志と欲求を持つようになりました。そのため◯◯校から現在に至るまで、様々なことに挑戦してきました。◯◯生から続ける飲食店のアルバイトでは、◯◯◯◯として売上に悩む自店で売上向上のための企画を考案、そして実行し、月間売上前年比◯◯.◯◯倍の達成に貢献しました。また大学在学時には「誰もが楽しめるサークルを作りたい」という思いから、現在の社会人サークルを立ち上げました。学業面においても、資格の取得に特に力を入れています。また、あまり研究の進んでいない分野に対する研究を積極的に行っています。このような【挑戦し、努力し続ける姿勢】を、お客様に寄り添った新たなサービスを開発する際に発揮し、貴社の一員として社会に貢献できると考えています。
R：ファイル操作や図表、統計資料作成Linux：データをwebサイトから取得するスクリプト（C）作成、ファイル操作、GMTやGrADS（描画ソフト）による図表作成Python：ファイル操作、図表作成
5つの幅広い分野において便利なサービスを提供することができるという社会貢献性の高さに魅力を感じたからだ。私は世の中を便利にするような革新的なサービスを広めることができる業務に携わりたいと考えており、フィンテック業界や通信業界を志望している。貴社は前述の2つの業界の性格を併せ持っており、より根幹から社会を支えることができると考えている。以上より、貴社を志望する。
ビジネス職の社員として営業に携わり、貴社のサービスを世界中に広めることに貢献したいと考えている。そして、将来的には海外企業へのサービス提案に携わり、世界中の人々の生活を便利にするとともに、海外における貴社のプレゼンス向上に寄与したい。そのために、まずは国内で営業成績トップを目指し、社内外から広く信用してもらえる営業マンになることで、海外案件を任される存在に成長したいと考えている。
これまで最も頑張った経験の一つは、大学2年生の時に◯◯コンペに出場したことです。1年生の時につくった◯◯が授業で優秀作品に選ばれ、学校代表として応募しました。約1ヶ月間でブラッシュアップに取り組み、作品のことばかり考え続けて過ごした経験は、振り返ると自分を成長させてくれたと思います。
アルバイトの◯◯を運営するスタートアップで1年間働いていました。ユーザーのほとんどが学生だったため、自身が学生であることを生かし、ユーザーリサーチや施策提案を行なっていました。PRのためにイベントに出展なども行いました。
挨拶名前・学校名所属している部活とその役職について役職を通して得た経験と学びについて上記の経験を今後どういう形で会社で生かしていきたいか結びの挨拶を300字程度で落ち着いた速度を意識して撮影しました。
◯◯大学◯◯部◯◯学科の◯◯と申します。本日は2つの事柄についてお話ししたいと思います。1つ目は、私は音楽を愛している上でビジネスとして見ることができるということです。楽器を演奏したりCDを聞いたりすることは勿論、今年から始まったオリコンのストリーミングチャートを毎週観測し、ブログで分析記事を投稿しています。その上で、御社の店舗ソリューション事業のように店舗でBGMとして音楽を流すことは音楽の認知度を高めるだけでなく、店舗の空気作りにもとても重要な事だと認識しております。最近思いついたのは近年のサウナブームに乗っかり、チルやレゲエのように好きなジャンルの曲が聴ける小部屋サウナを作ったらそれぞれの楽しみ方ができるのではないかと考えております。2つ目は、私は結果を出すまで諦めない精神を持っているということです。◯◯時代代表経験が人一倍多かった私は、その分責任感も身につけてきました。アルバイト先の◯◯では店舗改革のため幾つものプロジェクトを企画し、全て諦めることなく実行、毎月お客様の評価という形で結果を残してきました。御社の営業職としても、必ず結果を残す人材として貢献したいと思っております。本日は以上です。ご視聴ありがとうございました。
1）「小中高の頃の自分がどんな性格で、組織内でどういう役回りをしていたか」を40秒、「大学のゼミ・サークル・趣味」を40秒で話した。2）、3）ともに、事前にマイページ上のこの質問文を読んでいなかったため、触れなかった。ただただ自分の話をした。
私がITを志望する理由は情報科学科で学んできたことを生かすことで、社会に貢献できるからだ。学生時代、プログラミングなどの技術だけでなくIT技術の今後や、その利便性について多くを学んだ。IT業界の中でも、SIを選ぶ理由は、このITという将来性のある技術を様々な人に提供し、世の中を豊かにしていきたいと思っているからだ。その中でも貴社は、ビジネスエコシステムという企業の課題を解決するだけにとどまらず、社会問題の解決にも挑戦するという考えを持っており、そこにとても魅力を感じた。情報科学科で学んできたことを生かし、世の中、そして貴社に貢献していきたいと考えている。
私の就活の軸は2点ある。1つ目は大学で学んだものを生かしていけることである。私は大学の情報科学科で多くの事を学んだ。これを強みとして仕事をしたいと思っている。2つ目は、挑戦、成長できる環境があることである。私は就活において内定や入社がゴールではないと考える。入社後、多くのことに挑戦し成長していけるような環境は非常に魅力的だと感じる。
私が過去2～3年で力を入れていたことはプログラミングである。私は大学に入学し初めてプログラミングを習った。同じクラスには入学前から独学でプログラミングをしていた方達がいた。私はその人達と自分との間には大きな差があることを強く感じた。私はその人たちに追いくべく、人よりもプログラミングを勉強することを決意した。授業の予習や復習を行うだけでなく、サークルでプログラミングを勉強し、スキルを磨いた。結果、プログラミング実習の授業では上位の成績を取り続けることができ、努力をコツコツと続けることで成長できるということを知った。入社してからもこの精神はずっと持ち続けようと考えている。
私は、サークルのリーダーとしてリーダーシップを発揮し、チームに貢献した。私の所属するサークルは、学園祭で部員の作ったゲームを展示し、加えて、サークルの知名度向上を図るべく食品販売も行う。私がリーダーとして関わった年はうどんを販売した。大学祭当日、12時くらいにうどんは大盛況となり、事前にシフトを考えていたのだが、うどんを売る人手が足りないという事態に陥った。その時、私はすぐ展示の方へ行っている部員に声をかけ、うどんを売る人員を増やし、両方の催しの指揮を執った。結果、展示もうどんも好評を頂けた。何があっても冷静に指示を出すということの大切さ、チームワークの重要性を学んだ。
SI業界の志望理由はITで社会課題を解決したいからだ。私は痛みに寄り添える人を目指しており、その為に社会が抱える課題に向き合いたい。またコロナ禍のIT化促進で生活の無駄が省けたと感じた為、ITで課題解決を行うSI業界を志望する。その上で貴社の志望理由は2つある。1つ目は私の強みが最大限活かせると考えたからだ。貴社は失敗を許容し挑戦を大切にする文化であると考えており、仮説検証を繰り返し課題を解決するという私の強みを活かして貴社に貢献したい。2つ目は長期的な育成制度だ。私はアルバイトにて長期指導で強固な基礎固めが出来、より活躍出来た経験がある。その為着実にキャリアを発展させ貴社の理念を実現したい。
私が企業を選ぶ軸は2点ある。1点目は顧客の業界に垣根が無い事だ。部活動や学生団体の活動で幅広い価値観を持つ人々と関わる事でチームビルディングやリーダーシップの力を得た。様々な業界の顧客と関わる事でその力を活かし、さらに伸ばす事で貴社に貢献したい。2点目はIT業界である事だ。私は生涯働き続けたいと考えている為、海外の動向から需要がさらに高まっているITスキルや知識を得て、活躍の幅を広めたい。
アパレル店でのアルバイトに注力し、◯◯ヶ月を通じて店舗売上◯◯%アップに貢献した。アルバイトを始めた当初は売上に貢献出来ていなかったが、その要因は個々のお客様に合わせた接客が出来ていないからだと考えた。そこで接客を3段階に分けて行った。1段階目でお客様を、接客を拒むかそうでないかの2タイプに分類した。そして2段階目では、接客を拒まないお客様を対象に対話の中で明確な入店理由の有無を確認した。最後、3段階目ではお客様の明確な入店理由の有無により提案するコーディネートに用いる商品数を変えて接客を行った。その結果店舗売上の貢献に繋がり、仮説検証を繰り返して成功法を見出すことを学んだ。
高校の部活動で◯◯部に所属しており、チームとして毎年◯◯点以上の点差で負けていた強豪校との点差を◯◯点に抑える事が出来た。その中で私はマネージャーとして練習内容の改革・浸透を行った。私は元々選手であったが怪我でマネージャーに転向した。その為マネージャー活動に選手経験を活かそうと、各選手の弱点ごとにグループ分けを行いそれぞれで◯◯サイクルを回しながら練習メニューの改革を行った。急な練習内容の変更で選手に戸惑いがあったが、◯◯サイクルを回しながら着実に成果を出せるように工夫した。これにより変更内容がチームに浸透し、各選手の弱み克服と強豪校の弱点を突いた戦術が可能となり前述の結果を生んだ。
「独自の提案でお客様の事業を活性化させたい」という自分の目標に近づくには、事業に大きな影響を与えられるIT業界に携わるのがよいと考え、志望しました。SI業界では、お客様の課題発見から導入段階まで関わることができるため、特に強く志望しています。この目標は、高校時代所属した◯◯部の演奏会にて、自分の提案により、例年行われてきた演出を大きく変え、お客様から好評の声を頂け、やりがいを感じた経験をもとに設定しました。貴社は、金融や街づくりなど私たちの暮らしに直結するサービスに強みをお持ちである点、IT導入サービスに加え新たなビジネスモデルの構築にも力を入れていらっしゃる点に魅力を感じ、志望しました。
1.事業内容に誇りを持てること、2.前述した自分の目標像に近づけることが大きな軸です。1に関しては、自身の経験から、自分の行いに誇りを持っていれば挫折しそうな場面でも諦めず最良を尽くすことができると考え、大事な軸として設定しました。2に関しては、さらに詳しく分類すると、ITを活用できること、提案で終わらず実行までお客様との関わりを持てること、多くの業界に関われることが必要だと考えています。
◯◯部の演奏活動に力を入れました。1回生のとき、部内の◯◯の試験に合格しましたが、周りと比べ演奏技術は低く、メンバー交代の可能性もある状況でした。私は最後までメンバーとして演奏したいと思い、二つのことを行いました。一つ目は、お手本を何度も聴き目標を明確にすることで、練習の目的やゴールをはっきりさせ練習効率を上げることです。二つ目は、自分で◯◯を組み本番の場数を増やすことです。自分で◯◯を組むことで、◯◯能力を磨く、本番の緊張に強くなることを目的としました。結果、メンバーとしてコンクールに出場できただけでなく、◯◯回生の秋には◯◯を頂き、ライブ出演に誘われることも増えました。
「音楽を仲間と楽しむ」という部本来のありかたを部員全員で取り戻しました。私達が運営の代のとき、運営業務に参加する部員が◯◯割と少なく人手不足に苦しんでいました。当時は私を含む幹部も計画の不備や緊急事態に慌てるなど至らない点が多く、協力してくれない人が悪い、幹部の能力が低いなど、部員同士で不満を募らせ合っていました。私は高校時代の経験を思い出し、協力し合って運営をしていく環境を作りたいと思いました。そこで普段業務の参加に消極的な部員を音楽活動に誘って交流を深めたり、運営の悩みの相談をしたり助けを求めたりすることを通じて運営を支えてくれる仲間を増やし、人手不足の改善や運営の質の向上を達成できました。
ICTを通じて「人々の想いが最大限に実現化された社会」を作りたい。私は◯◯経験から、◯◯を行い、最大限の力を発揮できる環境づくりを行うことにやりがいを感じてきた。そのため、以前は想像上だったアイデアを実現可能にし続けているICT技術で、より人々の想いが実現化される社会を作りたいと考えている。特に貴社はベンダーフリーであり、お客様のニーズに合ったソリューションを提供することができると考えた。そのため、私の◯◯を活かしてお客様に合った提案を行い、生き生きとした社会形成に貢献したいと考えている。
2つある。1.常に時代の最先端に身を置くことができるか。2.新たな能力を習得し、自分らしさを磨いて幅の広い人間になれるか。文化祭実行委員会や大学の◯◯経験などで新たなことに挑戦し、自分の適性を見極めながら周囲と協働することにやりがいを感じてきた。そのため、社会人でも自分を常に磨き続け、「人々の想いを最大限に実現化された社会」を作れる人材になれる環境に身を置きたい。
マネージャーとしてサポート体制の改革を行い、◯◯に貢献した。◯名の◯部で大会優勝を目指す中、怪我の選手が3年連続増加していた。特にマネージャーは各選手に合ったサポートの欠如が課題だった。そこで課題解決のため、私は3つの策を提案・実施した。1、月に一度の面談を行い、各選手をより知ろうとした。2、部内外の人に意見を聞き、ベストなサポート法を追求し続けた。3、マニュアルだけにとらわれず、メニュー後のマッサージ等を行った。結果、万全な状態で出場できる選手が4割→9割に増え、◯◯に貢献することができた。この経験から、成果を上げる上で、状況や個性に合った対応を行う重要性を学んだ。
大学で部のマネージャーの組織力を向上させた。弊部では部員が毎年10名中6名退部しており、原因は自分がしたことが報われず、モチベーションが低下することだと仮定した。そこで、私は個々の能力とモチベーションの向上を図った。（1）練習時や面談で自分の考えを含めて必ず一つは良い点を伝えるためにアンテナを張り、改善点を共有した。（2）資料作成など得意分野の仕事を責任者として任命することで、ノウハウを伝えてもらった。結果、翌年のマネージャー退部者が0名になり、選手からも後輩指導に関して一定の評価を得た。この経験からチームを率いるためには、「一緒に頑張ろう」と思わせ、共に目標に向かう姿勢を見せる重要性を学んだ。
近年ITが急速に世の中を変えたことを実感し、私も人の生活を豊かで便利なものにする一員になりたいと思い、志望する。私は以前小売店でアルバイトをしていた際に、◯◯種類以上ある食品の賞味期限の確認作業を毎日人の目を使って行っていた。このように単純作業を人の手で行うケースはまだ多く存在するため、SI業界で働くことで業務効率化や働き方改革に携わり、より便利で豊かな社会を実現したいと考えた。中でも貴社はベンダーフリーであり、ICT環境をワンストップで提供していることから、顧客を第一に考えた提案が出来ると考えている。入社後は営業としてお客様の抱えるニーズを汲み取りながら、課題解決に携わりたい。
企業を選ぶ軸は二つある。第一に、「企業が人々の生活に与える影響力の大きさ」だ。自分が携わったモノによって世の中を便利にできたならば、それが自分の仕事に対する大きなやりがいにつながると感じている。第二に、「チームで一つの目標に向かい協働すること」だ。これまで、一人ではできないことをチームで成し遂げることにやりがいと喜びを感じてきた。仕事においても、この価値観が自身のモチベーションの源となると考える。
◯◯のカフェで◯◯人のチームで◯◯週間商品開発を行った経験だ。私達は外国人◯◯人への街頭調査や競合分析から現地で需要の高い◯◯を使った商品を開発することにしたが、コストの高さと提供時間の長さが課題であった。そこで私達は、◯◯人スタッフとともに現地の市場に足を運び、価格交渉することで安く果物を仕入れられるようにした。また、提供時間を短縮できるオペレーションを考え、スタッフ用マニュアルを作成した。途中で私以外のメンバーの意見が衝突し計画が頓挫しかけた際は、私が調整役として個々に話を聞き、妥協案を提案することで対応した。最終的に◯◯人の購入者から高評価を得たことを受け、商品は採用された。
◯◯大会の実行委員として広報の役割を務め、参加辞退者の減少に貢献した。この大会では毎年参加辞退者が2、3人発生していた。前年の参加者に調査を実施したところ、原因は新歓で大会の良い面を強調するあまり、練習の大変さが伝わっていない点にあると判明した。私は課題解決のため、練習の厳しさも新歓で伝えるよう他の実行委員に提案した。まず◯◯部に所属する約◯◯名の同期部員が誤った勧誘をしないよう、決起会で勧誘の方針を周知させた。加えて私は大会の楽しい面と厳しい面の両方を演出した動画を作成して公開し、新歓で得るイメージと現状が乖離しないようにした。その結果、◯◯人がイベントに参加し、辞退者は◯◯人であった。
DXを推進し企業の業務効率化を実現したいからだ。アルバイト先の◯◯で、紙を用いた膨大な事務処理プロセスによって、本質であるサービスの質が低下する様子を見てきた。この経験から、人間にしかできない業務に価値を感じ、それに注力できる社会を作りたいと考えた。貴社は、ビジネスエコシステムを創出する中核となり、DXのためのプラットフォームの提供を存在意義として掲げている。私の強みである「状況を俯瞰し、課題解決のために行動する力」を活かして、顧客のニーズや課題に対して最適な解決策や新たなビジネスモデルの提案を行い、社会課題解決に貢献したい。
1つ目は信頼関係を構築し、共に成長することができる環境である。◯◯のアルバイトにおいて、◯◯という大きな人生の岐路に関わり、それを支える仕事にやりがいを感じた。その経験から、人と長期的な信頼関係を築き、支援できるような事業に携わりたいと考えている。2つ目は社会貢献性が高いことである。社会の課題解決や発展のために尽力し、よりよい社会づくりに貢献したい。
◯◯◯◯のアルバイトにおいて新人教育改善を行い、離職率減少に貢献したことだ。当時、早期退職者が多く、人材不足が課題であった。スタッフへの聞き取りの結果、新人教育の内容が曖昧で不十分な点、新人が周りに頼りづらい環境である点の2点が原因であると判明した。そこで以下の施策を行った。1つ目にスタッフと協力し、幅広い業務内容を網羅したマニュアルを作成した。教育内容を明確にし、漏れや重複がない効率的で均質な教育を可能とした。2つ目にバディ制度を導入し、問題が発生した際にすぐに対応可能であるという安心感を与えた。これにより、離職率を◯◯割から◯◯割に低下させた。
◯◯サークルの幹部として、コロナ禍における新歓活動を成功させたことである。例年の新歓活動の醍醐味である◯◯やコンパが開催できないため、全員で（１）SNSでの広報活動の強化、（２）◯◯交流会の企画を行った。それらを実行する際に、コロナ以前の役職通りの仕事分担だと、業務量に大きな偏りが生じるという問題があった。私は役職関係なく業務を分担することを提案し、全員の不満感を減らせるよう努力した。私の強みである「状況を俯瞰し、課題解決のために行動する力」を活かし、幹部全員が納得して仕事に取り組める環境づくりを行った。結果として新歓活動は成功し、例年と同程度の人数を集めることに成功した。
チームプレーにおいて「思いやり」を重要視しています。お互いに思いやることで信頼関係が強固になり、その結果として実力以上の力を発揮できチームとして大きな成果を上げることが可能になると考えるからです。私は高校時代のリレー競技で思いやりを持って声かけや雰囲気作りに励むことで実力以上の力を発揮できチームベストを更新しました。この経験から思いやりの大切さを学びました。
「0.1秒にかける1000時間の努力」中学1年生から9年間陸上部に所属しています。大学では高校時代に好成績を残した友人が多く、実力差から挫折を感じました。そこで私は視点を変え、高校時代から力を入れていたスタートを極めることにしました。日本代表の方との違いを分析し、先輩に助言を求め練習後も改善に励みました。累計1000時間の練習の末、部内で一目置かれるスタート力が身に付きました。この経験から「客観的に分析した上での地道な努力の重要性」を学びました。
私が学生時代に最も打ち込んだことは、高校一年生の頃から継続して続けている飲食店でのアルバイトです。その中でも私は、接客業務に力を入れ、些細なことでもお客様に気を配る事を心掛けていました。お客様にありがとうと感謝されることが日に日に増えていくことが、アルバイトをするやりがいになりました。時間帯責任者を任されることによって、アルバイトの代表として恥の無い様に、責任感を持ってアルバイトをすることができました。
私が学生時代に力を入れたことはペットの世話です。ペットを快適な環境で暮らしてもらえるよう、居住環境の快適さを最優先にした育成を行いました。そのために飼育における必要ルーティンを表で表し、手順を一目で確認できるようにする工夫を行いました。これにより、飼育環境の手入にかける時間を軽減することができたほか、食事管理も目が届くようになり、より幅広く育成の管理を行うことが出来ました。この経験から、視野の広げ方を学びました。
私はチームプレーにおいて「モチベーション」が重要であると考えます。私は飲食店でアルバイトをしていたのですが、メンバーのモチベーションを上げるため「ありがとう」などのあたりまえの声掛けを積極的に行い、感謝を多く伝えるように心がけていました。モチベーションはパフォーマンスの高低にも直結するような重要な要素であると考えます。仕事に就いても、チームのパフォーマンスを上げていくことに貢献し最高の状態を維持できれば嬉しいです。
3年以上続けているアルバイトでの接客に力を入れました。この経験から常にアンテナを張り自主的に行動する力と多種多様な方への接し方を身につけました。具体的には、お客様満足度の高い店舗を目指し次の3つの行動に取り組みました。1つ目は、お客様に何かお探しでしょうかと自主的にお声がけすること等の積極的な接客です。2つ目は、お客様から商品について尋ねられた際に仮にその商品が無かったとしても、代替商品の提案を行うことでお客様と商品を少しでも多くマッチングすることを意識していました。3つ目は、施設や道案内についても尋ねられた際は、丁寧に外までご案内することを心がけていました。以上のような3つのことに取り組んだ結果お客様から感謝の言葉をいただく機会が増えました。このことは、お客様満足度に繋がっていると考えています。
チームで取り組む際には、協調性が最も重要であると考えます。どんなに能力のある方でも、協調性がなくチームのメンバーが不快になるような振る舞いの方では1回目は成功しても、次回は一緒にやりたくないと思われると考えます。しかし、協調性のある方であれば1回目が仮に失敗であったとしても、次回以降チームメイトとのチームワークを深め成功していける可能性があると考えます。
私は様々な組織をVision達成に導く仕事をしたいという想いを持っており、貴社製品を用いて実際に達成することができるイメージを持つことができたからだ。全国的に高齢化が課題となっているが、西予市も例外ではなく、高齢化率は41.5％（2017年末）であり高齢者サービスの充実は重要な課題であった。それに対し、効率的な情報共有ができていないことで、状況確認のために各事業所へ片っ端から電話で順番に問い合わせて確認する必要があるなどの不便を抱えていた。そこで、職種を超えた情報共有という点に視点を置き、Kintone導入によりその解決を手助けしたという点に非常に強い関心を抱いた。職種を超えた連携や目的に応じた情報共有という課題解決につながる成果は、他の社会問題や組織の課題にも活用できると思う。例えば災害対策や児童養護などだ。営利組織だけでなく、多種多様な組織の課題を構造的に捉えたうえで解決に導くことができるのが貴社製品の魅力である。私も貴社でそういった課題解決をしていきたい。
高校時代、部員◯名の◯◯部部長として、勝率3割から逆転リーグ優勝するためにチーム作りに注力した。当初、勝ちきれない試合が続いておりチームは◯チーム中◯位に位置していた。私は課題を「一人一人の目的意識の低さ」「それにより行動の質が低下していること」だと考えた。Aチーム以外の部員の口から勝っても負けても俺達には関係ないと毎日のように聞くようになり、自主練習も全体で30名程しかやらなくなっていたからだ。そこでスタッフ部員一丸となって2つの策を実行した。一つ目は、目標を明確にした。まず一人づつ部活動でどんなことを成し遂げたいかを話し、お互いの意見を共有した。そのうえで全員が共感できる「リーグ戦優勝、史上初の1部リーグ昇格」という目標を設定した。夢中になれて共感できる目標を掲げることで、納得感が高まり目的意識が向上すると考えた。2つ目は、ミーティングの冒頭で目標と現在地の確認を徹底した。理想への差を認識し、自分たちが今どんな行動を起こすべきかという視点でミーティングを行うことで、各々の行動の質が向上すると考えた。結果、自主練参加人数が2倍に増加、初の横断幕の手作り作成や試合動画の切り抜きによるモチベーション動画の作成といった行動が出てきた。これらが「チーム力の向上」へと繋がり勝率は8割まで上昇、最終的に逆転リーグ優勝を達成した。
「業務の最適化を通じて組織のVisionを実現させる」という私の人生の目的に近づいていくことができると考えているため、志望している。私が心から望んでいる渇望が「最適化」であり、それを社会に提供することで社会的意義のある仕事をしたいと考えているからだ。ITベンチャー企業での1年を超える長期インターンシップにて、限られた時間の中でいかに本業に注力することが難しいのかを痛感した。また、単体サービスの提供による個人の生産性の向上だけでは、組織の目標を達成させることが難しいという課題も目の当たりにした。そこで個人の生産的な時間の増加だけでなく、異なった特徴を持つメンバーの力を引き出して成果を最大化させるグループウェアの普及に従事したい。そのため貴社に入社後は、お客様の課題解決に向けたソリューションを提案する業務を行いたい。貴社は各種口コミサイトにおけるお客様の満足度が非常に高いことから、真にお客様のVision実現に向けて貢献できていると考える。また、貴社自身がチームワークあふれる組織であり、多様な個性を活かす働き方を体現し続けている。そのため、「チームワークあふれる社会を創る」上で、顧客目線に立った解決策の提示が可能であると考えている。この貴社の強みを活かすことで、多種多様な組織のVisionを実現させていきたい。
記事のタイトル◯◯URL：https://◯◯このニュースに関心を持った理由は、近年、ITの進化のスピードが凄まじく、それに伴いIT格差も大きくなっていると以前から感じている中、この記事を目にし、IT格差が縮まる大きな一歩だと思ったからだ。私自身が地方出身で、地元では、多くの物事が紙ベースで行われているが当たり前でしたが、上京しあらゆる場面においてIT技術が駆使されており、それが当たり前な環境に地域差を感じた経験がある。さらに、本記事で述べられているように、「コスト面などさまざまな理由が挙げられるが、適切なアドバイザーがいないこと」が地方でのIT導入が遅れている原因として挙げられる。便利な世の中になっても、地方ではIT技術の導入の遅れが見られているため、少子高齢化が進み、影響を受けている地方の企業には特に、IT技術を使用することで、生産性が高くなることをアピールしていく必要があると感じた。地方でのIT導入をさらに加速させるためには、企業や自治体がITを管理し、講習会を開くなどの課題がいまだ残っているが、ITの力で新しい価値を見出し、あらゆる企業や組織にそれを提供していくことが重要であることがこの記事から考えられる。
選んだ項目（ビジネス職/ビジネス専門職）：「多様な個性を重視」私は、◯◯でのインターンシップにおいて、「多様な個性を重視」しチームで、プロジェクトに取り組んだ経験がある。20XX年X月に売上が前年度と比較して下がっていることが共有され、全てのインターン生に企画を立案する機会を頂いた。そこで、私は、リモートワークが推奨されている状況を逆手にとり、◯◯を提案した。その結果、企画が通り、私はリーダーを任せて頂き、私を含む6名で実現に向けて動き始めた。しかし、メンバーは国際色豊かで、締め切りや時間を守らず、先方に迷惑をかけてしまうことがありました。最初は、私の伝え方に問題があったと考え、口頭で期日を伝えるだけでなく、文書でも残すように改善した。何人かはこの方法で改善することはできたが、全員ではなかった。そこで、期日を守れない背景にはなにがあるかを探るべく、話を聞くことにした。その結果、各々の仕事の優先順（家族が優先など、文化の違い）が違うことを私が尊重できていなかったと反省した。このことをきっかけに、私は、「◯月◯日までに◯◯をお願いします」という言い方ではなく、「いつまでに◯◯が可能ですか」と聞くことで、作業の予定も立てやすくなり、先方にもご迷惑をかけることがなくなった。さらに、メンバー間でのチームワークも強くなり、作業効率が向上することができ、プロジェクトは無事に成功することができた。この経験から、自分の固まった価値観を排除し、お互いの価値観や個性を共有、理解することでチームとして力を発揮でき、お客様にも新たな繋がりや喜ぶを提供できることを実感した。
貴社を志望する理由は2点ある。（1）貴社が掲げている「日本No.1から世界No.1への挑戦」に携わり、世界にインパクトを与える仕事をしたいからだ。国際市場で世界最高峰の企業と勝負をしている日本の企業は少ないが、そんな最高峰の企業を同等に争えるのが貴社だと考える。常に挑戦し、労働生産性の向上という面で社会貢献する貴社に可能性を感じ、貴社でなら世界にインパクトを与える仕事ができる確信する。（2）貴社が掲げている「チームワークあふれる社会を創る」というビジョンに共感したからだ。前述のインターンシップの経験から、チームの生産性を上げるために、個々の強みや個性を理解し、各々の価値を最大限に発揮できる「チームワーク」作りが重要になると実感した。そのため、世界で戦う貴社に身を置き、チームワークを培うことで、世界にインパクトを与える仕事ができると考え、貴社を志望する。
「マネージャーとして現場を率いる立場にある人は、理想のマネージャー像を持っている」という意見に強く共感したからだ。この記事を読んで、自分自身が理想のマネージャー像という固定概念に囚われてということを痛感した。私はアルバイトで◯◯を務めた経験や、体育会系同好会で◯◯を務めた経験がある。その中で無意識のうちに「自分がまとめる立場だから、自分がお手本を示さなければならないし、最も優秀でなくてはならない」と考えてしまい、それにより何度も苦しんだ経験がある。しかし、今回の記事を読んで、「全体を俯瞰して見ることができ、まとめることが得意な人」の強みを活かした役割がマネージャーなだけであり、マネージャーだからといって人一倍責任を負う必要があるわけではないということを感じた。一方で、時代と共に働き方や考え方が多様化しているにも関わらず、理想のマネージャー像に対する考え方はあまり変化していないように感じる。なぜなら、働き方改革などにより、社会構造そのものに対する取り組みは社会全体で行っていくことができても、チームとしての働き方や役割に関するソフト面に対するアプローチは会社単位になってしまうからだと考える。だからこそ貴社が目指している「チームワーク溢れる社会をつくる」という理念は非常に魅力的であり、かつ多くの組織のソフト面に対するアプローチを行うことで、チームとして一人一人の強みを活かしながら、本当に働きやすい社会の実現が可能なのではないかと考える。
「理想への共感」◯◯同好会で◯◯を務め、チームとして掲げていた「全員が楽しんでプレーできるチームを作る」という目標浸透に尽力した。◯◯になった際の課題として、メンバーへの目標の浸透が徹底できていないこと、同好会だからこそメンバーのモチベーションに差があることの2点が挙げられた。そこで、私が意識して行ったことは2点ある。1点目に、常に◯◯である自分がチーム目標を全体に発信し、その上でメンバーそれぞれに長期目標と短期目標を設置してもらうようにしたことである。全体の最終到達点と方向性を一致させた上で、各メンバーが果たすことのできる役割をそれぞれに考えてもらうようにしたことで、目標に対する意識を強くした。また、長期目標と短期目標の双方を設置することで、一人一人がチームにおける役割を明確に持ち、メンバーがモチベーションを維持できるようにした。2点目に、メンバー一人一人と積極的にコンタクトを取り、◯◯として発信するだけではなく、メンバーの考えを吸収するようにしたことである。吸収するようにしたことでメンバーのモチベーションを把握することができ、一人一人に合わせたアプローチを行うことができるようになった。また、こまめなコンタクトを通して一人一人の強みと弱みを理解することができるようになり、メンバーの強みや弱みに合わせた役割分担をするようにした。この経験から、チームとして目標が一致しているからこそ一人一人がそこで果たす役割を明確にすることができ、かつメンバーのモチベーションも高く維持できるということを学んだ。
2点ある。1点目は、貴社の「チームワーク溢れる社会をつくる」という理念に強く共感したからだ。◯◯◯◯で◯◯を務めていた際に、チームとして動いた結果、校舎実績を◯◯校中◯◯位から◯◯位まで上げるという目標を達成した経験がある。チームとして働くことは、一人一人が異なった強みを持つため個人以上の成果を出すことが可能であるが、そのためには「チームワーク」が非常に大切になることを実感した。そこで、貴社のサービスを多くの組織に提示することでチームワークづくりに貢献し、組織の可能性を広げていきたいと考える。2点目に、ITの力を用いて「選択肢を提示することで人や企業の可能性を広げる」という目標を達成したいからだ。◯◯でのアルバイト経験から、自身が選択肢を提示し生徒の可能性が広がったことで、勉強に対して前向きに取り組むようになった瞬間に強くやりがいを感じた。そのため、将来も選択肢を提示し可能性を広げていきたく、選択肢を提示する手段としてITツールを利用することは、多様な顧客のニーズに合わせた課題解決が可能であり、様々な選択肢が提示できるのではないかと考える。
【書き初め、努力の証】小学◯年次に、姉に「書き初め下手だね」と言われた悔しさから書道教室に通う事を母親に懇願。1年間猛練習した結果、◯◯に飾られるまでに成長した。この経験から、強い意志を持って努力すれば目標達成しうる事を学んだ。【オーディションに初挑戦】高校3年次、文化祭にてクラスで◯◯をする事になった。失敗を恐れてしまう保守的な自分を変えるため、◯◯に挑んだ。結果はダメだったが、「できない」と思っていた事に挑戦する楽しさを学んだ。【◯◯交流団体で副代表に】高校の部活でチームに貢献できなかった後悔から、大学の◯◯交流団体では、自分にできる事はないかと常に考え、率先して行動する事を心掛けた。それにより、代表から副代表に選任された。それ以降一層チームを俯瞰し、チームの課題を見つけて解決する行動をとる事で貢献した。この経験から、チームへの貢献意欲を行動に移すやりがいを学んだ。
【世の中には片思いが多すぎる】価格が購買の意思決定を左右する重要な要素となり、商品の真価が届いていない現状があると私は感じる。例として、ゼミで行なった限界集落の名産品をネット販売する活動が挙げられる。その際、生産者の方がいかに想いを込めこだわりを持って農産物や加工品を生産されているかを思い知り、試食して一層それを感じた。多くの人が食せば確実に笑顔になれる。そう強く思い販売に協力したが、価格が高かった事もあり売れたのは◯◯個だった。商品の真価が多くの人に伝わらず、生産者が報われない状況にもどかしさと悔しさを覚えた。私は、そういった手間暇かけて製造に邁進される方々が報われない状況を打破すると共に、「買ってよかった」と多くの人が笑顔になれる社会を実現したい。そのために、生産者の「心の声」を表出させる事、消費者の「行動」を掻き立てる事、この2つを組み合わせた仕掛けづくりによって真価を届けたい。
私は、「チームがを共有する瞬間」が好きでたまらない。目標達成を成し遂げ一斉に喜ぶ瞬間、上手くいかず悔し泣きをする瞬間。そういった仲間と同じ感情を共有している瞬間は、一番が感じられ何とも言えない温もりに包まれる。その例として、ゼミでの◯◯活動が挙げられる。◯◯大会に向けて半年間3人のメンバーと準備を進めた。お題の難易度が高く、資料作成も戦略構成も行き詰まるばかり。逃げ出したくなる事も沢山あった。本番前日の最後の会議、今までの感謝を伝え共に泣いて励まし合った瞬間、「私達は繫がっている」と感じた。本番では、戦略通りの試合運びに成功し、見事勝利。ワンチームだったからこそ得られた歓びだった。社会人になるにつれて、感情より合理性や効率性が重視されていくかもしれない。だが、感情を共有するほどの強い絆で繋がる瞬間は、何歳になっても味わえる青春だと私は思う。
・高校時代に部長を務めた地味な◯◯部が唯一輝く瞬間、それは文化祭だった。ある年は「◯◯」など毎年テーマを設けて教室内を装飾し、オリジナルのパロディの◯◯を上演した。たった2日間のために、来場者を喜ばせたくて部員全員で準備に励んだ毎日の放課後は熱気あふれるわたしの青春だ。・東大に3点差で落ちた大学受験。挫折感でいっぱいの浪人生活を通じて自分の弱さや情けなさに向き合い続けた。苦手科目の数学で模試で全国10位を取れるようになり、1年越しの合格を手にしたとき「浪人してよかった」と世界が開けたような晴れやかさで胸が詰まった。・大学時代、1年間の片思いが玉砕した。3ヶ月間の後遺症ののち堂々とイメチェンやサークルに励んでいたら「最近めっちゃいいね」とその人に声をかけられた。悲しい記憶を負の感情のまま片付けずにどんな時ものびしろに変える強さが自分らしい。人に魅力を伝えるって難しい、されどおもしろい。
高身長男性が持て囃される恋愛市場が、実は2020年をきっかけに変わろうとしている。オンラインで画面の前に座って人と話すことが常となってから、相手の身長を意識することがめっきり少なくなった。zoom上でしか見たことのなかった人と初めて対面で会った時に「思ったより小さい/大きい」とギャップを感じるも、特に気に留めなかったという経験は誰にもあるのではないだろうか。このように身長という判断基準が適用されないオンラインの世は、身長にコンプレックスを抱える全ての人にとって下克上のチャンスである。私は、画面の向こうの人の等身大の姿を直接見る機会が減った今だからこそ、身長という生まれもった特徴で人を判断する社会を変えたい。彼氏のプライドと世間体のために泣く泣くお気に入りのヒールの靴を捨てる女の子が、ひとりでもいなくなることを祈って。
星を見にいくことだ。大学1年の夏に◯◯にて、大学の同級生たちと忍び込んだ小学校の校庭に寝そべって流れ星を眺めた思い出が言葉に尽くし難くて、虜になってしまった。◯◯をとり、見る側から作る側に回りたくなってサークルで「◯◯」という◯◯を制作したくらい好きだ。でも、本当は星が好きというより、非日常の中に浮かび上がる失くしかけた日常が好きなのかもしれない。見える場所を目指して街のネオンから離れていく高揚感、真っ暗だからこそ普段より近くに感じる声、人の声と木々のざわめきしか聞こえない静寂、研ぎ澄まされる五感、空を見上げてお互いの顔を見ないからこそいつもはできないような話もできる。何よりスマホのカメラに映らなくて「映えない」からこそシェアされない時間を思い起こして「あの時たのしかったよね」と一緒に行った人と顔を見合わせて共犯者めいた笑みを交わす瞬間が、たまらなく愛おしいのだ。
（1）13歳、一週間の◯◯留学に行き、そこで初めて異世界へ飛び込んだ。異なる環境や未知の人々と触れ合っていく中で、新しいものへの恐怖が興味に変わり以前よりも好奇心旺盛な人間になった。またホストファミリーの飄々と自由に生きていく姿に憧れ、それを目指すようになった。（2）19歳、大学受験で自宅浪人という茨の道を選んだが、友人と切磋琢磨し合いながら偏差値を30台から70まで上げ、二人で志望する大学に入学することができた。この経験で自身が、戦う相手さえいれば競争心を原動力にどんな逆境でも頑張れることが確認できた。（3）20歳、デビューを目指していた◯◯活動のPR方法でメンバーと意見が食い違ったが、自分の案により場所代を払って出演していた◯◯から出演料をいただき、依頼されるまでに至った。この頃から意見が食い違った時にも、柔軟な視点を持って折衷案を考えることができるようになった。
私の発見は、売れているお笑い芸人の多くに食べ物の名前が入っているということである。きっかけは◯◯、◯◯など最近のM-1グランプリ優勝者のコンビ名の共通点に気づいたことで、そこから◯◯、◯◯などそもそも売れているコンビ名が“食べ物芸名”である確率が異常に高いという事実を発見した。逆に売れていないお笑い芸人の食べ物芸名の割合は少なく、「芸名」と「売れるかどうか」のこの不思議な相関関係に因果があるのかどうか考え仮説を立ててみた。それは身近な食べ物から連想される柔らかいイメージが、「3枚目」の役割であるコメディアンにとって親近感という形でプラスに働くのではないかということである。実際、俳優や音楽家の芸名に食べ物由来のものはあまりない。私はこれを活かし、SNS等で発信活動を行う際アカウント名に食べ物の名前を入れ、見る人の親近感を高めることによってアクセス数を増やしたい。
私が偏愛を持っているのはロックミュージックだ。魅力は大きく分けて二つあって、音楽の持つ効果とフェスという体験である。まず一つ目として、ギターの歪んだ音・ドラムの刻むアップテンポなどは闘争心や集中力を上げてくれる。最近はチル系のゆったりとした音楽が流行っているが、仕事やスポーツなど何かを成し遂げたいと思ったときに効果があるのは激しさを持ったロックであり、科学的にもロックは脳の部位を活発にし、物事の処理速度を上げるが証明されている。また、ロックの文化としてフェスという屋外で行われる大規模なライブ形式があり、観客全員が音楽を聴きながら踊ったり、涙を流したりするほど熱狂する。よく、海外に行くと未知の人々や景色に触れて価値観が変わるという話を聞くが、ロックフェスに足を運べば、ミュージシャンと誰かもわからない参加者全員から発せられるアドレナリンを受け取り、否が応でも価値観が変わるだろう。
【不良中学校への転校】不良ばかりの荒れた中学校に転校。穏やかな学校生活に慣れていた私は、友達を作るためにクラスメイトの気持ちを知ろうと必死だったのを覚えている。この経験が、「共感力」という自身の強みに繋がっている。【人生最大の失恋】大学2年生のときに4年半交際した彼女と別れる。それまでは彼女の生き方に合わせていたが、この失恋を経て自身の好奇心に素直に従って行動するようになり、大学の休学や1人旅などに果敢に挑戦するようになる。この経験が、「少しでも好奇心が湧いたものは躊躇せず体験する」という自身の行動指針に繋がっている。【◯◯の人材紹介会社でのインターン】大学を1年休学して挑戦。◯◯に進出している日系企業の新規開拓営業を担当した。異国の全く新しい環境での生活＋社会人と同条件での仕事と、初めての体験だらけだったが、この経験が、自身の人生における目標設定や就職観に繋がっている。
アイドルオタクはラッパーにハマりやすい。実際に私はどちらも好きで、周りにも同じような友人が多い。可愛らしいアイドルとアウトローなラッパーは、一見相対するジャンルだと思われがちだ。しかし私は、それぞれに共通する「ファンになる理由＝心に刺さるポイント」があるため、双方を好きになる人が多いと考えた。それは、「ドキュメンタリー性と物語性」だ。アイドルは、脚光を浴びるまでの努力の過程がファンの心を掴む。対してラッパーは、生き様を反映させた歌詞がファンの心を掴む。どちらも人間としてのドキュメンタリー性と、それをエンターテイメントに昇華した物語性がファンの心を動かすのだ。この発見を踏まえ、私は双方のファンを増やすプロモーションを行いたい。具体的には、コラボイベントや楽曲提供などを通じてお互いの存在を認知させ、その後ストーリー性を訴求してファンにしていく。未知のジャンルと出会うきっかけ作りになるはずだ。
◯◯の◯◯。2016年まで放送されていたラジオ番組で、私は中学生の頃から聴いていた。この番組の構成は、一般的なものとは大きく異なる。毎週ストーリー性のあるテーマが設定され、それをリスナーのメールと◯◯2人のトークで脚色していき、最後は茶番のようなラジオコントで締める。生放送のため、メール1つから想定とは全く違う方向にストーリーが進むことも多い。リスナーとパーソナリティとスタッフの3者が、同じ時間を共有しながら1本の物語を作り上げていく非再現性と参加性こそが、この番組最大の魅力だ。テーマは、「ジーパンの食べ方」や「手から爪を出す方法」など本当にしょうもないものばかり。しかし、この番組を聴いてる間だけは、日々の忙しさを忘れ、ただ笑って楽しむことができた。◯◯の◯◯は、私にとって「人生の中で最も不必要で最も必要な時間」を提供してくれた、かけがえのない存在だ。
面接では、このエントリーシートの回答で面接官が気になったものを聞かれるため、深堀されてもしっかり説明できる経験を書くようにした。また、最後の2問に関しては個性をいかに発揮できるかが見られていると思う。取り繕うのではなく、等身大の自分を表現するように心掛けた。
一つ目は、中学生のときから◯◯を始めたことです。小学校6年間はサッカーを習っておりましたが、中学生のときには新しいことを始めたいと考え、◯◯部に入部しました。◯◯部の顧問には「下手なんだから練習しろ」といつも怒られていました。悔しい練習の日々でしたが、常に謙虚に、諦めない気持ちを身につけたと思います。二つ目は、第一志望の大学に落ちてしまったことです。模試の判定も良好で、合格すると思っていたので、大きな挫折でした。今までいかに勉強不足であったかを痛感するとともに、大学からは勉強を頑張ろうと決意した瞬間でした。三つ目は、大学からは新しく◯◯語学習を始めたことです。◯◯語は外国語の中でも最も難しい言語とも言われており、学習は困難の連続でした。そのため、自分なりの工夫をしながら学習を進めました。留学生とも積極的に交流することで生きたフランス語を勉強し、友達も沢山増えました。
人と比べて、勝ちにこだわる無意味さを発見しました。勝つとは、互いに価値を感じているものがあり、その価値を手にした方が「勝ち」なのだと考えます。サッカーでは、得点という共通の価値があり、得点を多く獲得したチームの勝ちです。しかし、現実世界では万人に共通する価値は存在せず、他人との競争においての勝ちが成り立たないのです。そんな中、唯一この世界でも勝ちが成り立つ競争相手は、自分自身です。自分とは、全ての価値を共有できるたった一人の存在です。理想の自分、つまり価値を獲得した自分と、今の自分とが競争することで、勝ちは成立します。今の自分は、理想の自分を追いかける競争をしているのです。人生において、自分の持っている力を120%で出せているかどうか、そこが重要なのだと思います。上記の、人と比べる無意味さへの発見を大切にし、ただ今この瞬間を頑張ることが必要なのだと、自分を鼓舞し続けてお仕事をしたいです。
スラムダンクです。人生のどの時期に読んでも共感できる作品だと思います。何か新しいこと、新生活が始まる人にとっては、自分を天才だと信じて疑わないながらも確かな才能のある桜木は、勇気づけられるキャラクターでしょう。以前までは上手くいっていたのに、最近人生が失敗続きな人は、元エリートの三井が這い上がっていく姿に胸打たれると思います。逆に今周りから称賛を浴びている人にとっては、天才と呼ばれながら誰よりも努力している流川に共感するでしょう。何かの能力がチームの他のメンバーと比べて明らかに劣っているとしても、ウィークポイントが強みにもなることを宮城から学べます。結果では貢献できなくても、チームのためになることはできると木暮は教えてくれます。誰からも称賛されず、日の目を浴びなくても、努力していれば赤木のように才能が開花する日が来ます。このように、常に大切なことを教えてくれるのがスラムダンクです。
徹底的な「自分ごと」マインドで、人のために頑張れる人間（1）他人のために行動することが、巡り巡って自分の財産となる（2）どんなことにも興味関心を持ち、主体的に学びに行く（3）常に泥臭く物事に取り組み、一滴残らず自分のものとする
良質な商品やサービスの魅力を世に広める手伝いをしたい。広告代理店での長期インターンにて、SNSを用いて全く売れずにいた◯◯の販促を支援し、最終的に売上を3倍にした経験がある。この経験から良質な商品の魅力を世に広め、且つ顧客の売上に貢献できるこの仕事に大きなワクワクを感じ、広告業に強い魅力を感じている。数ある企業の中でも業界のリーディングカンパニーである貴社でならば、SNSだけでなく様々なメディアや手法を組み合わせ、企業に総合的なアプローチができる。そのため、より企業のニーズを満たした質の高い提案をすることが可能である。この強みを活かしながら、商品やサービスの魅力を世に広めることに尽力したい。
書類の倍率も高いと聞いていたため、なるべく印象に残り、かつ一貫性のある自分の像が浮かび上がるようなESを作成した。特にmyepisodeの項目は、一般的なエピソードを書くよりは等身大の自分を表すエピソードを書いた。
・音楽を聞こうとイヤホンをつけて家を出発したのに、考え事をしていたら家に帰ってくるまで音楽が流れていなかったことに気がつかなかった。いつも何か考え事をしている。・小学生の頃は親や学校の先生から「なんで普通のことができないの」と言われていたが、「普通って何？」と聞き返していた。なぜそれが普通なのかがわからなかった。・4歳の頃に2歳の妹をおんぶして幼稚園まで歩いて送った。少しでも母の負担を減らすためにとった行動が、この光景を見た祖母を号泣、帰宅後話を聞いた母をも大号泣させた。・6歳の頃、電車で1駅のところを逆向きに乗ってしまい片道1時間の畑に囲まれた無人駅に到着してしまったが、周り人に帰り方を尋ね歩き、無事自力で生還した。・浪人の友人のため、◯◯を持って◯◯をヒッチハイクで巡った。5日間かけて◯◯から◯◯まで行った。大切な人のためならどんなことも厭わない。・高校生活を堪能しすぎて、センター50日前の文字を見て焦り出し、30日前にいきなり科目変更。毎日青チャートを抱いて寝た結果、合格。土壇場の瞬発力は誰にも負けない。
誰もが「新しいワクワク」との出会いに満ちた人生で冒険者になって欲しい。社会課題が個人や地域ごとに多様 化する今、個人、企業、行政が各立場での解決を行うのではなく、それぞれのフィールドに生活者を巻き込みな がら主体的な取り組みで行動の変革を起こす必要がある。課題解決で終わらず、生活者を新たな世界の第一歩を 創る冒険者にしたい。広い事業と関わり合いながら働くことで私個人の人間力を醸成し、冒険者の一人として活躍したい。
団体で主導して新歓を行った。弊団体では春の入部者が0人で、大半が派遣部員だったため、部員は本部の仕事と自らの部活を両立するのが困難だった。そのため、派遣部員以外の部員の入部も必要だと考え、私が幹事長を説得して本部初の新歓を提案した。新歓は「1年後にも辞めない、熱意のある新入生を学年の1/3入れる」という目標を掲げ行った。自分の体験と周りへの調査から、本部の認知度が低い事がボトルネックだと考え、認知度を高めるために目に留まるようなポスターを作成した。その際、新入生は受験終了直後であることを考慮し、予備校の有名なポスターを模したポスターを作成し親近感が湧くようにした。その結果、ポスターを見たことがきっかけで一学年の1/3以上である◯◯人の新入生が入部した。◯◯人それぞれに適したアプローチ方法で接することで組織への定着化をはかり、1年後の今も全員が部員として在籍している。
私は博報堂で、広告を通して人々の価値観に幅広い選択肢を与えられるようになりたい。私は「すべての人がより生きやすい社会」を実現したく、偏見や固定概念をなくしたいという想いがある。それを実現するために、人々の価値観に選択肢を増やしたい。海外に在住し、人は自らの先入観に基づいて様々なことを判断することを感じた。たとえば、タクシーの運転手は日本人だからというだけで日本人に対して悪印象を抱き、友好的でない態度をとる。これらの先入観や固定概念があることにより、人々の対立が深まってしまうことが多々あると感じた。貴社はゼクシィの広告にも代表されるように、社会で人々が感じていることを汲み取り、新たな価値観を広める社会的役割をも担っていると感じている。広告は人々が選択せずとも無意識に目にするものであり、影響力が非常に大きい。そのような影響力の大きいプラットフォームで人々の意識改革に携わりたい。
「結果のための地道な努力」半年間で10キロのダイエットをした経験がある。結果を出すためには地道で辛い作業も行わなければならなかったが、結果を出すためであれば努力を厭わなかった。最終的に見事に目標達成した。
「圧倒的な情報網」海外で何度も転校を経験し、人間関係構築能力を重視するようになった。多くの人と長く信頼関係を保つことを心がけ、その結果として様々な情報や助力を得られる事も増えた。その能力を体育会でも活かしている。
◯◯の開発です。◯◯などの現行法では検出まで数日要する、技術が必要といった課題があります。私の研究室では、◯◯を◯◯と一緒に入れて振るだけで検出ができる画期的なものを開発しました。私は、先行研究の課題として残った検出感度の改良に取り組んでいます。
学業です。私は4年生での研究室配属の準備として学部3年間を過ごしました。研究室では幅広い知識が役立つと考え、全ての授業での最高評価獲得を目標に学業に取り組みました。その結果3年生までの平均GPA◯◯という成績を得ました。研究室では化学系ながら◯◯を扱っており化学と生物の幅広い知識が役立っています。
【志望動機】人々の生活に深く関わる幅広いサービスや商品を通じ、社会に新しい価値を提供し続けている点が魅力的だからです。私はICカードや各種パッケージ等非常に多くの貴社の製品に囲まれていると知り、もはや社会インフラであると感じました。また、この先も貴社の持つあらゆる技術でどんな社会問題も解決に繋がると考えています。私は身の回りの製品に関わり、人々の生活を支えたいという思いがあります。特に将来の子や孫により豊かな生活を送ってほしいと思っています。そこで私は、今後の社会を支えるために、より便利かつ環境にも考慮したものづくりを行いたいです。貴社には幅広い事業と高い技術があるからこそ、それらを掛け合わせ新しい価値を作れる環境があると考えます。私は貴社の一員として技術をさらに身に着け、研究で培った経験を活かし、これからも新たな価値を創造し続けていきたいと考えています。【活かせる強み】幅広い知識を吸収し活かした経験です。私は大学1年時に希望の研究室を決め、研究室配属に向けた準備期間として学部3年間を過ごしました。配属希望であった化学だけでなく、物理や生物など幅広い知識を持つことが研究での強みになると考え、全ての授業で最高評価を獲得することを目標に学業に取り組みました。習得した知識をすぐに見返せるような小冊子を授業ごとに作り理解に努めたことで、1年生から3年生までで平均GPA◯◯を獲得することができました。そして第1希望の研究室に入ることができ、現在は◯◯の研究をしています。化学系でありながら物理や生物の知識も使っていることから、専攻だけでなく幅広い知識が役に立つことを実感しました。このような経験から、貴社に入社後も継続的に学び、多角的に考える力を活かしたいです。例えば商品開発の場では、貴社の持つ様々な技術の組み合わせから、未来のお客様に新しい価値を届けられると考えています。
生活に最も身近で頻繁に購入される食品や日用品に使用されるパッケージの商品開発です。従来に比べて開封性などの機能向上に加え、紙製パッケージなど環境に配慮した付加価値の両立を行いたいです。両立を果たした製品は少ないように感じています。多くの人が使うものだからこそ、例えばプラスチックの使用量が減るなど、環境負荷低減が目に見える形で現れてくると考えています。私の目標達成まで継続して努力する力で新たな価値を提供し続ける商品開発者になりたいと考えています。そして、将来の持続可能な会社の実現に貢献したいです。
私は◯◯学を得意科目としています。◯◯学とは◯◯を人が受け取るときの特性についてアプローチを行う学問です。また、得意教科に関連して、現在は◯◯に対する◯◯についての研究を行っています。具体的には、◯◯と呼ばれる現象の研究を行っています。
学部時代に行った研究内容を発表しました。具体的な内容は以下の通りです。私たちは◯◯や◯◯などの◯◯を繰り返すと「◯◯を含めて◯◯である」というように◯◯の認識が変化し、さらにそれらの◯◯が向上することが分かっています。私はそれらの◯◯を同時に使用した場合、つまり◯◯に◯◯と◯◯にどのような変化が起きるのかを検討しました。結果は◯◯を◯◯と◯◯が低下するという結果になりました。ポスターセッション形式の発表でしたので、学生、教授様より上記の結果に関する解釈の仕方を多数ご意見ただ来ました。
学業と部活動の両立に最も力を入れました。私が入学した大学は課題が非常に多く、かつ部活動も週5日間という活動頻度であったため、双方を高水準でやり遂げるのは非常に困難でした。そこで、手帳を活用することで、課題の提出期限や大会日程を常に把握し、無駄な空き時間をつくらないように工夫しました。
【志望動機】貴社の、「印刷会社」という枠にとらわれない様々なサービスを展開している点に大きな可能性を感じたためです。現在は市場のニーズがこれまで以上に不明瞭なVUCAの時代と言われています。そんな中で各企業に求められるのはこれまでの展開してきた事業領域にとらわれない柔軟な発想であると考えられます。そんな中で貴社は印刷技術を核として、「VRを用いた文化財の鑑賞」や、「食品ロスの低減を目指したバリアフィルム」といった多様なサービス、製品を提供しています。既に保有している強固な印刷テクノロジーをさらに発展させる上昇志向や、情報通信を取り扱いながらメーカーとしての機能も有している貴社であれば、VUCAの時代においても新たな価値を創造できると考え志望しました。【貴社で生かせる強み】私が貴社で生かせる強みとしては執念深さがあると考えています。私は小学校4年次より13年間◯◯を続けてきました。しかし、始めた当初はレギュラーではなく、中学2年次まで補欠という立場でした。いつまでも試合に出ることができないことに不満を感じた私は、レギュラーの獲得を目指し自主練習を開始しました。自主練習の様子を動画に収めプロ選手の動きと比較し、一種類の◯◯にこだわるのではなく、様々な種類の◯◯を用途で使い分けるなど、工夫できる点は工夫しながら、1年間一日も欠かさずに続けました。しかし、中学3年次の春になっても自主練習の成果が表れることはなく、強い挫折感を味わいました。それでも私は絶対にレギュラーを獲得したいという執念をもとに自主練習をさらに継続させました。その結果、中学生活最後の大会でレギュラーに抜擢されました。VUCAの時代と言われる現代では新しい価値を見つけるために膨大な数のトライ&エラーを繰り返す必要があります。設定した目標に対して執念深く取り組める精神力は貴社で生きる強みだと自負しています。
私は一般消費者の意思決定を支援できるサービスを考えたいと考えています。例えば、貴社では食品ロスの低減を目指すべく、バリアフィルムにより賞味期限を引き延ばすという工夫が行われています。この賞味期限をはじめとして、消費者の購買行動に影響を与える情報は多数あります。そこで、消費者が物を買う際に重要視している潜在的な情報をデータ分析により明らかにしたいと考えています。さらにパッケージにAR技術を活用し、専用アプリを使用することでその情報を可視化することを実現したいと考えています。
研究活動において、実験データを地道に収集することです。私は研究において、既成概念に捉われずに広い視野を持ち、別の角度からも検証を重ねることを大事にしています。手間や時間はかかりますが、研究発表までに成果を発表できるよう、できるだけ効率的な実験スケジュールを立てて実行することを心掛けています。
私は、「様々な分野の融合を通して新たな価値を創造する」という人生の目標を実現するため、貴社を志望致します。私がこの目標を持ったきっかけは、大学の◯◯サークルで◯◯チーフを担当したことです。◯◯や◯◯など様々な専攻分野を持つ学生の意見をまとめることで、私1人では発想できなかったプランを作成することができました。さらに、このような多様な価値観の融合が各部門で起こり、それらが組み合わさることで、◯◯全体の独創性と完成度が高まりました。この経験から私は、多様な人材が集まることで、新たな価値を創造できることを知りました。そこで将来は、自分の◯◯における専門性を活かしながらも、それ以外の専門分野を持つ人々が多数集まる環境で、従来の自分にはない視点を取り入れながら成長していきたいと考えました。そしてその過程で、多くの人々の生活を支える、斬新で便利な商品・サービスを提供していきたいです。貴社は、ひとりひとりの能力や価値観を大切にし、様々な分野の融合を通して、幅広い領域において独自の技術を生み出してきた歴史があるため、ぜひ貴社で目標を実現したいと思いました。入社後は、貴社が今後取り組んでいく最先端のモノづくりの一端を任せていただけるよう、人からの信頼を獲得できるという自分の強みを活かしたいと考えています。塾講師のアルバイトでは、クラスの各生徒に合ったアドバイスを宿題ノートに書き込み、生徒のやる気と自信を引き出しました。その結果、生徒アンケートで50人全員から満点評価を得ることができました。さらに、仕事に対する熱心な姿勢が評価され、アルバイト講師として唯一表彰を受けました。このように、私は責任感を持って最後までやりきる姿勢に定評がある人間です。誰よりも熱心に仕事に取り組み、貴社が新たな可能性を拓いていく一助となる自身があります。
大学で専攻している◯◯の知識を活かせる仕事に携わりたいです。私は、薬が身体に合わず副作用に悩んだ経験や、肌に合う化粧品が見つからずに苦労した経験から、体質の異なる様々な人が購入することを考慮した商品づくりに取り組みたいと考えています。そこで、貴社が現在取り組んでいる◯◯に関する研究開発に非常に興味を持っています。また、様々な専門分野を持つ社員の皆様とのチームワークを大切にすることで、貴社が持つ印刷事業における高度な技術から派生して、◯◯の知見を活かした新技術を生み出したいです。
得意科目は数学で、大学では数学を専攻している。また、◯◯について学ぶ研究室に所属しており、数式を日常生活のさまざまな事象に応用してシミュレーションを行っている。特に◯◯に興味があり、最適な◯◯を研究している。今後は、◯◯についての研究をしたいと思っている。
オンライン文化祭の◯◯を務めたことだ。所属する◯◯サークルは例年文化祭に出演するが、今年度はオンラインでの開催となった。例年と全く違う状況だったが、無事文化祭を決行することができた。この経験を通し、臨機応変に対応することの大切さと、現状から逃げずに課題を明らかにして解決に向かう行動力を学んだ。
特技は初対面の人とすぐに仲良くなれることです。小さいころから様々な人と話をすることが好きでした。年齢、性別、国籍を問わずどのような人とも打ち解けることができ、多くの人と長い間親しい関係を築いています。
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は自分の就職活動の軸に合っていて、成長ができると思ったからだ。私は「IT技術を用いて、お客様のニーズに合ったサービスやソリューション提案をすることで新たな価値を創造し、社会や人々を支えたい」という軸をもって就職活動をしている。貴社は様々なクライアントの課題解決を通して多くの人々を支えている。また、貴社は事業領域が広く、複数の視点から課題にアプローチしている。貴社のインターンシップを通じて、印刷技術を基盤にした多様な事業展開の可能性を知り、広い活躍フィールドで人々の暮らしに密着したもの・ことづくりに挑戦できることに魅力を感じた。高度な技術力があり、システム構築だけでなく幅広い事業や職種に関われる貴社でなら自分の可能性を広げ、成長できると思った。中でも、情報加工によりお客様の事業活動の課題解決に向けたトータルソリューションを提案する情報コミュニケーションの分野に興味がある。「印刷」を使いその技術を発展させてきた貴社にしかできない方法で新しい価値を提供し、貴社が独自で築き上げた「印刷テクノロジー」に自分も携わりたい。2つ目は貴社の社風に惹かれたからだ。私は説明会やインターンシップを通じて、貴社のオープンな社風やチーム一丸となって目標達成や新しいサービスの実現に向けて挑戦していく姿勢に魅力を感じた。自分の「忍耐力があり目標達成に向けて努力を惜しまない」という長所を活かして、チームで協力して画期的なサービスを提案し、お客様や社会の発展に貢献したいと考え貴社を志望する。
システム開発業務に関わりたい。特に、ITの技術を用いたヘルスケアや医療システムの開発に携わりたいと思う。そのほかにも身近な食品や日用品に使用されるパッケージの開発にも携わりたい。健康・ライフサイエンス部門にも興味があり、医療用医薬品のラベル作製やオーダーメイド医療システムの開発をしたいと思う。
機械が◯◯の対応能力を推定し、対応能力に応じて機械と◯◯で◯◯◯◯を委譲できる安全な自動化システムの実現のため、生理指標から◯◯の◯◯状態を推定することを目指し研究を行っています。これまでの研究で、◯◯と◯◯を測定・解析し◯◯◯◯活動を評価することでタスク中の◯◯状態を推定できる可能性を示しました。
大学院での研究です。私は大学院で研究室を変えたため短期間で成果を出す必要がありました。そこで、研究目的を明確にしたうえで何をすべきか分析し、週ごとに目標を建てて研究を行いました。また客観的な意見を求め研究室内外の人に積極的に質問しました。その結果、同期の中で1番早く学会発表を行うことができました。
お客様のためのものづくりを通して、より良い社会を実現できると考え志望しました。私が今まで夢中になってきたことには「人のために」という原動力があり、「人のために」を強く感じながら夢中になってものづくりができる仕事に携わりたいと考えています。貴社は印刷・情報技術を中心とした高い技術力でお客様と関わりながらニーズに応える製品の開発を行ない、さらに、お客様のニーズに応えることを通して私たちの身近な製品を開発し、豊かな生活に貢献しています。このような貴社であれば人のために夢中になり、より良い社会を実現するためのものづくりができると思い志望しました。また、貴社は幅広く事業を展開しており、異なる事業や職種の方が協力して新たな製品を生み出しており、積極的に新しいことに挑戦できる風土があると感じました。私も自身の専門分野にとらわれずに色々な事業に携わり、幅広い知識と技術を学びたいと思います。そして、貴社の多様な製品やサービスを巻き込んだ新たなソリューションを提案し、お客様と豊かな社会の実現に貢献したいと考えています。貴社で活かせる私の強みは、組織のために自ら行動できることです。私が◯◯◯◯を務めていた飲食店では、対応できる注文数に限界があり、売上が頭打ちになっていました。チェーン店の厳しいマニュアルの中でも実行できることを考え、自ら進んで仕事を教え、厨房とホール両方を出来る従業員数を増やしました。そうすることで、状況に応じた最適な人員配置が可能になると考えたからです。その結果、今まで対応できなかった忙しさにも対応できるようになり、1番の繁忙期である◯◯には過去最高の売上を記録しました。この強みは単に最大限お客様の要望に応え、社会に役立つものを作るために試行錯誤する原動力となるだけでなく、より優れた製品を生み出すためにチームの課題解決や環境改善に活かすことができると考えています。
情報コミュニケーション事業で商品やシステムの開発を行いたいと考えています。お客様のニーズに応えるための製品開発ができ、さらに自分が携わったものが消費者の方に使っていただけると言う点に魅力を感じました。なかでも、デジタルサイネージを用いた広告や、やるkeyなど、広告や勉強のような退屈に感じられるものを楽しい体験に変えられるような商品・サービスを開発したいと思います。このような、お客様のニーズに応えるだけでなく、消費者の暮らしを豊かにするような商品やシステムを開発し、社会に貢献したいと考えています。
一つ目は大学を2年間休学して取り組んだ◯◯での海外インターンシップです。◯◯のプロジェクトマネジメントに携わり、異なる商習慣を持つ人々と共に日本の品質基準を満たすことに苦労しました。そこで大切にしたことは、現地メンバーと信頼関係を築くことです。自らの価値観を押し付けず、相手の事を理解して受け入れる姿勢を持つことで、自分の主張も受け入れてもらう環境を作り、品質向上の成果につなげました。二つ目は帰国後にはじめた◯◯でのインターンシップです。そこでは、◯◯への新規進出計画を担当し、企業として◯◯に進出することがメリットになるのか、客観的に提案することが役割でした。客観的なデータと自らの滞在経験から得た主観的な視点を明確に区別して、メリットデメリットがわかりやすく伝わるような提案を心掛けた結果、役員から納得のできる判断につながったと評価を頂きました。
高校生の時に初めての海外で◯◯を訪れたことです。大学時代に休学を決断した原体験となっています。学校では発展途上国として「貧しい国」というイメージを持っていましたが、実際に訪れてみると街は活気にあふれており、出会った現地の人からは将来国が発展することへの明るい期待を感じることができました。この体験から、将来はアジアの発展途上国で働き、日本人として発展に貢献したいと考えるようになりました。
貴社の企画系社員として、世の中に印刷テクノロジーを活用したDXやマーケティングの価値提供ができるできると考えたからです。私はテクノロジーを通して社会課題の解決や、人々に新しい価値提供ができる仕事がしたいと考えています。これまで貴社のインターンシップ等に参加する中で、印刷事業で培ってきた技術を、顧客へのDX導入や新しい消費者体験といった形で活用していることを知りました。時代の流れに合わせて技術を事業領域の拡大につなげている企業である点に惹かれています。また、技術だけでなく、それを使うお客様、さらにその先にある消費者のニーズまで汲み取ってソリューションを提供する社員の働き方、考え方が印象に残っています。貴社で働くことで、テクノロジーと人々の生活をさら近づけて、より便利で豊かな社会の実現に貢献できると考えて志望しました。
主に2点を重視しています。一つはグローバルに事業を展開している、あるいはこれから展開に注力しようとしている点。二つ目は事業内容、技術力に軸があり、その軸を中心に時代の変化に対応している点です。私は自身の経験からテクノロジーを通してグローバルに価値提供ができる人材になりたいと考えています。グローバルに価値提供できる技術力を活かしてそれを世界に広める仕事がしたいと考えます。
マーケティング、ソリューションの分野で製造業をテクノロジーで支援する仕事に携わりたいです。私は自らの海外滞在経験から、日本が大切にする商習慣や品質へのこだわりが、世界中の人に受け入れられると同時に、製品を通じた感動を与えているのではないかと感じました。さらに日本における世界でのプレゼンスを高め、強みを活かして社会や人々の生活を豊かにできる仕事に携わりたいです。
私は他者の異なる価値観を受け入れる柔軟性を強みとしています。◯◯にてインターンシップに取り組んだ際、異なる商習慣を持つ相手と仕事をするうえで、お互いの信頼関係が必要だと考えました。そのために業務に必須ではない現地語を学び、食生活を共にするなど現地に溶け込むことを意識しました。このように、相手を知ること、受け入れることを通して、メンバーや顧客と信頼関係を構築することに活かせると考えます。
印刷テクノロジーをさらに発展させ、顧客及び消費者にとっての情報の担い手としてさらに人々の生活に身近な企業となれると考えます。デジタルが主体となった社会においても、集めた情報をどのように加工して広めるか、そのノウハウを活かすことで、生活に欠かせないメディアを支える役割を担うことができると考えます。ヒト、モノ、コトをさらにつなげることが求められる社会において、この強みを活かせる点が将来の可能性です。
様々な形態のデジタルメディアを通じた「データ」に基づくマーケティング活動である。インターネットブラウザや公式アプリ、商品に搭載されたIoTから得られるデジタル情報だけでなく、ネットを介さないリアルでの購入・販売履歴などの活動データもユーザーの行動履歴として収集され、分析できる。生活行動の多様化が進む現代に適した、消費者の視点に近いビジネスを展開できる新しい手段である。
◯◯と連携した大学受験生向けの受験勉強の進捗管理アプリのソリューションを提示する。このアプリには勉強管理だけでなく、分散しがちな大学情報や受験日程を把握して計画する機能・講義復習・テスト機能を搭載する。◯◯と連携を取り、オンライン学習機能での補講ツールとしての機能を搭載するとで効果が期待できると考えられる。具体的な講義復習のコンテンツ内容としては（1）確認テスト機能（2）単語帳を挙げる。ここでは普段の授業や会話からでは見抜けない生徒の苦手分野の発見と記録が生徒と先生の双方が常に確認が取れる形に残ることが利点としてあげられる。これらの措置により、勉強の進捗具合を一目で確認できるようになり、有意義な学習時間の捻出に繋がる。
「メーカーの食品スーパーにおける売上向上に向けた施策」・設定の背景食品スーパーにおける購買は8割が非計画購買と言われている。実際に、私も入店時は買う予定がなかったものを購入していることが多々ある。そのため、メーカーは自社商品の効能を伝えるため、紙製POPの作成を外部に発注を委託し、小売店に届けてもらい、活用している現状だ。しかし、店頭の紙製POPによって自社商品の売り上げが伸びたかを確認することがないまま、キャンペーンを終えてしまうことが多い。以上の点から、購買活動におけるPOPの影響やより効率的な方法を明らかにすることでマーケティングの最適化を目指す。・解決策1、動線分析ツールの導入だ。これにより、POPを設置した場合と、していない場合の売上を比較することでオフライン販促ツールであるPOPの効果検証を実現できる。その結果、POP作成のコスト削減や棚割り変更時に役立てるなど今後のマーケティング施策に繋げられるのではないか。2、ビーコン×デジタルサイネージの仕組みづくり。現状として、紙製POPは店頭の従業員負担が大きい。そのため、ビーコンを活用したプッシュ配信だけでなく、顧客のアクセス履歴をもとにデジタルサイネージを用いた最適な広告配信をすることで、店舗の従業員負担の削減だけでなく、One to Oneマーケティングを実現でき、紙製POPよりも高い費用対効果を見込めるのではないか。
デジタルマーケティングとは、マーケティング活動にデータを掛け合わせることだ。消費者としてある商品やサービスの認知から購買までには、いくつもの過程があるが、その過程をデジタルデータにして、蓄積・分析・解釈し、次の施策を考え、実行に移すことができる点に強みがある。つまり、顧客とのつながりを重視し、多様化する趣向や行動を捉え、的確なマーケティングを実現するマーケティング手法と言える。
週刊少年ジャンプを例に挙げる。ジャンプの課題は短期の打ち切り作品が多い点である。原因は雑誌の特性上、消費者動向・売上予測の正確性が低く、見切り発車で新連載が決まることにある。それを受け私はジャンプ+というアプリを使った施策を考える。ジャンプのターゲットはデジタルネイティブであり、アプリに阻害要因はないとする。そこで私は新連載を全てジャンプ+から始め、基準を超えた作品を誌面に掲載するという方式を取るべきだと提案する。施策の目的はカスタマージャーニー分析を通じて、ロイヤルティの高い読者を獲得することである。基準はコトラーの5A理論（認知・訴求・調査・行動・推奨）を基に作成する。作品認知から購買行動、更にはSNSを通じた推奨まで持っていくには、複数のタッチポイントを設定する必要がある。これは購買行動率やブランド推奨率をKPIと定めることで効果を確認できる。具体的にはSNSのハッシュタグを利用した新連載No.1総選挙のような企画を実施することで認知率を高めたり、鬼滅の刃のようにアニメから人気が加速する背景より、単発アニメを作ることで非購買層にも訴求したりとタッチポイントを増やしていく。これはアプリが主体の方が、実現可能性が高い。アプリで連載を始め、デジタルマーケティングで消費者動向を掴み、忠誠的な読者を獲得してから誌面に掲載することで打ち切りが減り、より良い漫画が増えると私は考える。
第一にマーケティングとは、ターゲット層のニーズではなくインサイトを仮説の調査・分析で発見し、それに訴求する施策提案を行うことである。しかし仮説検証には多角的な視点が必要となり、膨大なデータを用いないと深層心理であるインサイトを見抜くことは難しい。それを可能にするのがデジタル化だ。ビッグデータ利用で仮設検証の精度が高まり、適切なインサイトを発見できることがデジタルマーケティングの特徴だと考える。
「◯◯細胞における◯◯と◯◯との関連について」というテーマで研究を進めています。◯◯は通常、感染しても症状が出ないのですが、妊婦から胎児の神経系細胞へと感染することで難聴や小頭症などの重篤な神経系障害を引き起こすウイルスで、未だに有効な治療法は確立されていません。近年、◯◯という細胞間のコミュニケーションを媒介する◯◯質の塊が、一部のウイルス感染を制御する可能性があることがわかっているため、私はこの◯◯を用いて◯◯細胞における◯◯感染効率の制御が出来ないか実験を行っています。
私は好奇心旺盛な性格です。私は幼少期の頃から疑問点は本や博物館などで実際に調べなければ気が済まない性格で、それを活かして現在でも研究を進めています。私は学部◯年生から大学の研究室に在籍しており、学部4年生の始めに外部の研究所から「新しい研究テーマがあるからこっちで研究しないか」と誘いを頂いたのですが、4年生でそのテーマに変える場合、卒論まで1年間という短い時間で、更に慣れていない環境で結果を出す必要がありました。しかし、より広い分野に関わることができる魅力的な内容だったため、新テーマへの挑戦を決めました。私はテーマが変わっても好奇心旺盛さをいかし、知識を増やすことは勿論、少しでも疑問点があればその疑問を解決する方法を考えて実験を行った結果、2年間研究していた周りと同等かそれ以上の満足のいく結果を得ることができました。この長所は幅広い知識や問題解決能力が必要となる場でいきてくると考えています。
所属していた大学の◯◯部で精鋭◯名が入れるAチーム入りを目標として練習に励みました。卓球部は約◯◯人で構成され、◯◯大会常連の選手も多く所属しており、私はその方達に追いつかなければならなかったのですが、私の通っていたキャンパスは練習場のあるキャンパスまで遠く、授業が遅くまである日は練習に参加できない日もありました。そこで、私はAチーム入りを目標として練習時間を確保する目的で自宅近くの遅くまで練習を行っている大学や社会人の方に直接連絡をとり、大学の練習に参加できない日は様々な場所で練習に参加させて頂きました。その結果、大学◯年生の冬に部内戦で◯位となり、Aチーム入りをすることができました。この経験から結果を求める上でなにか問題があっても環境を言い訳にせず、自ら考えて解決策を編み出し実際に行動することが重要ということを学びました。この経験は社会人になり結果が求められる厳しい環境でいきると考えています。
【ディレクターとして人に優しく前向きな社会を創りたい】私の人生は大きくNHKに支えられてきた。小学5年生の時に、地元◯◯で「東日本大震災」を経験し子供ながら「死」を悟った。しかし、そんな絶望的状況でどこのメディアよりも早く現場に駆けつけては避難を呼びかけ、「報道で救える命のために」というNHKの姿に憧れた。その後の10年間もNHKは震災の教訓を後世に繋ごうと、「明日へ1min」や「あの日わたしは」などで復興を応援し続けていた。いつしか私はNHKで働き「災害や困難で辛い日々を送る人々に寄り添いたい」と夢見るようになった。特に震災遺構の取材がしたい。壊されていく震災当時の建物を見ると、あの日の「教訓」が無くなってしまいそうで辛い。ディレクターとして、今でも震災で深い傷を負った人々の背中を押せる、この先何十年も後世に教訓を繋いでいける番組を憧れのNHKで制作し、人に優しく前向きな社会を作りたい。
記者【震災報道を通じて教訓や経験を後世に繋ぎたい】私が震災当時、絶望の中で見たのはどのメディアよりも早く現場に駆け付け、報道するNHKの記者だった。絶望的な現場で取材し、「救える命をできる限り救おう」という姿勢に憧れた。一つ一つの報道に対して深い専門性を持ち、記者ならではの機動力、多角的な視点から、社会に問題提起をする記者にも憧れている。震災から10年の今だからこそ、震災の教訓や経験を後世に伝え、この先一人でも多くの命を救いたい。誰も見捨てることなく、苦しむ人々に寄り添い続けるNHKの記者にも憧れる。
【早大◯◯部で選手と主務の二刀流で日本一に挑戦】◯◯年間の◯◯人生で、常に◯◯大会に出場し◯◯に挑戦してきた。大学では二度の◯◯制覇を経験した◯◯大◯◯部で選手兼主務として活動している。特に、主務としてコロナ禍で活動自粛だった当部を活動再開に導く事に尽力した。懸念される飛沫感染や三密対策を徹底した環境の実現のため、全日本◯◯連盟の感染対策の知見を参考に、独自のガイドラインの草案を作成した。また、約60名の部員と意見共有を行い、意見や要望を草案に盛り込むことで磨き上げた。結果、「◯◯大◯◯部感染対策ガイドライン」を作成し、大学◯◯界で最も早い活動再開を果たした。◯◯制覇に向けより一層邁進していきたい。
【東京電力社員の東日本大震災から10年】先日、「逆転人生」で東京電力社員の10年について放送されていた。私は、連日放射能に関する報道を見て「東京電力＝悪」という印象を10年間抱いていた。しかし、実際は東京電力の社員の方々に◯◯は支えられていた。この経験から、私も含めた視聴者の「メディアの報道を鵜呑みにしてしまい視野が狭くなっている」という社会的問題があると感じた。また、東京電力の社員の方々の「◯◯に寄せる想い」を知っている人は少なく、私も今回の放送を観なければ知ることは出来なかった。そんな、普段の生活を送る中では知ることが出来ない多くの情報、人々の「想いや優しさ」を私が代弁者として発信していきたい。
NHKで人に優しく前向きな社会を創りたい。幼少期は両親が共働きで、一人ぼっちだった時間を教育テレビが彩ってくれた。東日本大震災の時は、小学生ながらもNHKに憧れを持ち、今でも震災の教訓を伝え続けるNHKに感謝しかない。また、◯◯人生でも幾度と辛く苦しい経験をしたが、NHKのドキュメンタリーを観ると「乗り越えられない壁はない」と前向きになれた。人生の側にはいつもNHKの支えがあった。東日本大震災から10年目の今年、憧れのNHKに挑戦出来ることに縁を感じる。そして、今度は自分が誰かの支えになることがNHKへの恩返しだと思う。私は【誰も見捨てることなく、苦しむ人々に寄り添う】公共放送のNHKで働きたい。
オンライン化を前向きに捉えている10代から30代前半の世代でさえライブや会食は対面で行いたいという調査結果に関して、対面の意味が強くなりつつあると考えた。オンラインでのやり取りが定着しつつある今では「対面で行うことはコストがかかる特別なこと」という意味が強くなり、誠意を示す手段としての側面が大きくなっていると感じた。
オーダーメード型のサービスを追求したい。大学で◯◯について学んだが、◯◯によってそれぞれの希望に合ったコンテンツを提供できると考えている。大学で学んだ◯◯を活かして、大勢がコンテンツを快適に楽しめる環境を整備したい。
複数の視点からものごとを考えるようにつとめた。学業では◯◯に積極的に参加した。◯◯の視点と◯◯の視点を折衷してプロジェクトを考案した。サークルでは◯◯と◯◯を担当し、この経験から全体像を把握して見通しを持つ姿勢が身についた。
テクノロジーで視聴者のニーズを満たすコンテンツ発信を追求する方針に共感し、学んできたことを活かしたいと考えて志望した。大学では◯◯◯◯について調査し、傾向を分析した。この研究経験を活かしてそれぞれの利用者に合った内容や媒体を使い分けて発信する仕事がしたいと考えている。
NHKにしかできない社会を色濃く反映させたドラマを作りたいと考え志望する。NHKには公共放送だからこその強みがあると考える。それは、視聴率を気にして視聴者に媚びることなく、社会が今求めているものを制作側が求める形で表現できる点だ。そして、このようにNHKに求められている強いメーセージ性を内包しているものや、社会的意義のあるものは、ニュースや取材報道だけではなくドラマやエンタメなどの娯楽と言われるコンテンツにも必要になると私は考える。そのため私はこれらの要素、特にジェンダー問題をテーマとしたドラマを制作し人々に届けたいと考える。それを通して人々に広い知見を与え、私の作った番組を通して考えや価値観が変わったと思ってもらえるような、社会にも人々にも意義のある作品を作りたい。そしてこのようなみんなに見て欲しいと心から思える作品は、誰もが見ることのできるNHKでこそ作ることに意味があると考える。
社会に埋もれてしまっている人、特に女性に焦点を当てた取材を行いたい。私は学生時代に、◯◯事件についての新聞記事について感想文を書き入選した経験がある。そこから私は事件や社会の出来事を表面的に見るのではなく、そこに埋もれている事実を深く調べ自分なりに理解し考えを持つことの大切さを学んだ。そして私が調べ発信する立場になったら、第一線で活躍している女性だけではなく、そこに立つまで苦しんでいる、社会に隠された女性にフォーカスを当てて取材や調査を行いたいと考える。
「女子大生から見た世界の国々」というテーマのブログを、友人と共同で運営・執筆を行なっていた。映画や本などの作品と様々な国を絡めて紹介するもので、私は主に映画と音楽とを絡めた記事を執筆していた。読者の獲得と定着のため、投稿の曜日分担を行い毎日更新する、あえてコアな国を調べ読者の興味を引く、足跡解析などを行い人気記事の系統を調べる、作品紹介をする際はネタバレせずにいかに面白い文章を書くかを意識する、などの工夫を行った。その結果ブログ全体の読者は1万人を達成することができ、私の記事を読んで観る映画を選んでいるといった嬉しいコメントも届き、私は発信することの喜びと大切さを学ぶことができた。
◯◯少女◯◯事件。この事件は3つの問題を孕んでいると考えた。一つ目は学校側の対応だ。学校でいじめがあったことを容認することは少ないが、今回は全教師職員から教頭・校長、そして教育委員会の全ての大人が「加担した」と言えるほど、教育現場としてあるまじき対応だっただろう。2つ目はいじめという言葉の曖昧さだ。ここまで凶悪な問題になるといじめという言葉で済まされるものではなく、殺人として扱われるべきであり、また被害者のみが晒され加害者が守られる現状に絶望すら感じた。最後はテレビが一切取り上げない点だ。このような事件こそ私たちは深く考え、そしてこれからに生かしていくべきなのではないだろうか。
私を構成する3の要素は『統率力』『好奇心』『発信力』である。私は自他共に認める根っからのリーダータイプであり高校の文化祭では総責任者として学年150人を束ねてステージショーを作り上げた経験がある。また、私はジャンルを問わずに夢中になれるものが常に身近にあり何に対しても興味を持つことができる。この好奇心旺盛な性質の影響で、幅広い分野に対しても興味を少しでも持ったらとことん調べるようになり、それに対して常に自分の意見を持つようになった。そして話をする際に自分の知識や意見を重ねて話すアウトプットする力が身についた。このように私は幅広い好奇心と知識を元に、主体性を持ちチームをまとめることができる。
幼少期から慣れ親しんできたNHKを、より多くの人にとって身近な存在にしたいからです。公共メディアNHKのコンテンツやサービスは、「あまねく伝える」というキーワードにもあるように子どもやお年寄り、障がいのある人や外国人などあらゆる人に寄り添っています。そのため、それぞれが自分に向けられたメッセージとして受け取ることができると感じています。しかしながら、「新しいNHKへの改革」という番組の街頭インタビューでは、NHKは堅苦しいと一蹴される場面もありました。そこで私は、さまざまな視聴者サービスを企画してNHKと視聴者の接点を増やすことで、両者の距離を縮めたいと考えています。特に、地上波や配信の番組と連動したイベントを通じてコンテンツの魅力を磨き、その価値を高めることで、受信料に対する視聴者の納得感・満足感を作り出したいです。そしてその中で、視聴者とともに新しいNHKらしさを追求していきたいです。
メディア展開に関わる業務では、制作現場と視聴者をつなぐ架け橋として、制作スタッフの想いとNHKの技術が凝縮された番組を広く届けることを意識しつつ、視聴者の「知りたい」に的確に応えていきたいです。また組織マネジメントに関わる業務では、番組予算の管理や職場環境の整備という形で、職員のパフォーマンスの最大化に貢献したいと考えています。そしていずれの業務でも災害等の緊急時には状況を正確かつ迅速に見極めながら、速報や後方支援を通して必要な情報を必要な人に届け、「命と暮らしを守る」報道の一端を担いたいです。
約◯年のブランクを経て◯◯を再開し、サークルと教室で週◯日のレッスンに通いました。サークルでは圧倒的なテクニックを誇るメンバーたちと踊る中で自身の実力不足を痛感したため、先輩方に個人指導を依頼することでスキルアップに努めました。その結果、はじめは大人数パートの最後尾で踊っていた私が、最後の公演では◯人で踊る曲の◯◯を任されることになりました。また、のちに複数の同期から私が練習に励む姿がモチベーションになったと言われ、未熟ながら自分なりの形でサークルに貢献することができたと感じると同時に、実力の有無よりも全力で向き合う姿勢こそが集団に対してプラスに作用するということを学びました。
環境に対する日本企業の意識が急速に高まっていることです。日本はこれまでに◯◯賞を複数回受賞するなど、温暖化対策において国際社会から大きな遅れをとっています。昨年ようやくレジ袋の有料化が始まったとはいえ、政府主導の対策や規制が進まない中でも、企業主体で環境に配慮した製品や取り組みが広がっている点が非常に興味深いと感じました。地球環境問題はその原因の多くが豊かさを享受する先進国にありながら、途上国の人々や貧困層など社会的に弱い立場にある人ほど影響を受けることになります。ブランドイメージを重視する企業のみならず、私たち市民も法律や制度の整備を待つことなく日々の消費行動を見直す必要があると感じました。
放送事業あるいはNHKという組織全体をマネジメントするにあたっては、同じ目的意識や使命感を共有する仲間のエネルギーを結集させる力が求められると思います。そのため私は、サークル活動において主体的に行動した経験を生かし、まずは自分からアクションを起こすことで、周囲を巻き込みながらプロジェクトを推進していきたいと考えています。そしてその過程では、「NHKだからこそできること/NHKにしかできないこととは何か」という問いを大切にしたいです。また、NHKの一員として社会的な役割を果たすと同時に、個人としてもさまざまな人や情報に触れる日々の業務を、新たな気づきや学びを得て自身を成長させる時間にしたいです。
【消しゴムではなく、色鉛筆を】消したいことがたくさんあった。ひとりよがりだった過去、アルバイトでミスをしたこと、大好きだった彼女との思い出。そのどれもが、あっという間に起こって、そして忘れられなかった。私は、人生の消しゴムを持っていなかったのだ。「まあ、そんなこともあるっちゃね」。広島での豪雨災害のボランティアで、ひと休憩をついていた時の言葉。おばあちゃんは、ニコニコと笑いながら、決して忘れられない災害を、忘れるのではなく、人生の色に変えようとしていた。私には、衝撃だった。人生は、戻らない。そして決して、消えないことがある。だが、それが人生の醍醐味になっていくのだと考えた時、私は消しゴムではなく、カメラを持って生きていこうと考えるようになった。私の、ひとの、人生を色鉛筆で彩ること。NHKでディレクターとして働くことを通じて、私は社会を、ひとつひとつ彩り、明るくしていきたい。
大学生になった頃、「◯◯は貧しい国だ」と聞いた。◯◯は貧しくて、支援されるべき国なのだ。でも大学3年生で現地に足を運んだ時、教科書で見聞きしたことは一気に吹っ飛んだ。行き交うひと、ひと、ひと。◯◯匂い。◯◯。「貧しい」という一言で括るには、あまりにも多様で、広かった。給食事業に関わることを決めた私には、まだ貧困の全てはわからない。だけど、そのわからなさこそ、私が現地に足を運んでこそ、わかったことだ。こうした経験をもとに、私は記者として現地に足を運び、物事の因数分解をしていきたい。
物心ついた頃から運動が大好きだった。3歳から◯◯の背中を追ってグローブを握りしめ、同じ◯◯チームに入れないことを泣いて悔しがった。初めての試合は忘れられない。最終回、セカンドで出場、好守備。その裏にチームは◯◯勝ちをした。高揚感と緊張感が残った。野球経験の少なさから、◯◯と呼ばれた私は悔しくて、中学生活は毎日◯◯を振っていた。その結果、半年後はレギュラーに、1年後にはキャプテンに選ばれた。でも、高校では3回戦で敗退。本当に好きなことに真摯に向き合い、とことん追い求めること。◯◯とは違う「フィールド」のNHKだけれど、今度はペンと画用紙を抱えて、もうひと暴れしてみたい。
「外国人と一緒に食事をしてはいけません」。耳を疑った。コロナ禍において、外国人実習生の罹患が増えていたために、ある保健所がそう周知したのだと、聞いた。同じ日、◯◯からきた研究室の同期がこう言った。「ご飯は別々に食べよう。申し訳ないよ」。おかしい。ここで問われるべきは、外国人ではなく、「海外から渡航した人」であったはずだ。少し経った日、私は偶然、知り合いが保健所の記事を書いたことを知った。違和感をもとにして発信できてよかったと言う先輩は、誇らしげだった。自らの違和感をもとにした発信は、「生の情報」であるからこそ大切だ。しかし、それがいかに伝わるか意識してこそ、あるべきニュースの形だと私は考える。
【好奇心の追求】友人の「◯◯が好きじゃない」に発奮、「◯◯とは何で、どう食べるべきか？」を大学でのテーマに据えた。研究所や工場に足を運んで書く。執筆中には実際毒になる程食べていたと思う。自分の好奇心（面白い！知りたい！）を徹底的に追求する姿勢が身についた体験だった。【学生団体の立ちあげ】「お腹がすいた」。学生時代にいた◯◯。この一言で、観光気分が吹き飛んだ。自分が何をできるか？と考えて、帰国後ホームページを立ち上げ。◯◯万円以上を募った。現地で、課題や苦しんでいる人を目にした時、自分が何をできるか？を考え抜いた。
自分が、これまでの人生で何をし、それがいかに、働く理由につながっているのか、満遍なく書くことを意識した。なお、（OBなどから言われたが）NHKは、「貴会」や「貴社」ではなく、NHKと呼び捨てで良い。自分はESから最終面接に至るまで、これで問題なかった。
挑戦したいことは2店ある。まず、グローバル事業部に所属し、アジアの経済誌としてNikkeiAsiaや日経中文網を一番信頼される媒体に成長させること。次に、海外企業と日本企業のビジネス創造の場を提供すること。私は大学2年次に◯◯◯◯に参加し、中国人学生からの日本製品への評価の高さを目の当たりにした。この経験から、日中は政治などで対立している場合ではなく、ビジネスで協業し、アジアの成長を率いる存在になるべきだと考えるようになった。これを実現するには、日中の情報共有が必須である。将来、グローバル媒体のマーケティングに関わり、ビジネスマンが最も信頼する経済誌として覇権を握る媒体に成長させたい。そして、現在より信頼と認知度を高めることで、貴社の提供する情報やイベントを通して新たなビジネスが生まれる仕組みを作り、アジアの経済成長に寄与したいと考える。
私は成果主義で、目標から逆算し、達成できることが強みである。根拠は留学に必要なIELTSのスコアを6週間で取得した経験だ。私は、高校時代学年最下位を取るほど英語が苦手科目だった。しかし留学をし、自分の研究分野の理解を深めたいと考え、「IELTSのスコア◯達成」を目標に掲げた。当時の私は体育会の活動や2つのアルバイトがあったため、英語学習と平行するために試験日と目標から逆算し、4つ努力をした。（1） 勉強時間を曜日ごとに設定。（2）点数へ一番効果が期待できる科目に勉強を絞り、毎日1題ずつ模擬問題を解く。（3） 苦手であるライティングやスピーキングは大学でネイティブの先生に添削をお願いし、実践形式で練習する。（4）週次で振り返りを行い、次週の勉強内容を決定する。この結果IELTSスコアが6週間という短期間で◯から◯に上がり、留学の目標を達成することができた。
「失敗を好機と思うよう」私は失敗を恐れず挑戦し、失敗から学び、成長できる。この根拠に◯◯◯◯での長期インターン経験がある。営業部門の立ち上げを任せていただいた際、インターン生を3人採用し、研修を通じてアポイント率を3倍にした。しかし、この成果を出す過程で全インターン生の架電件数を共有して「できない子を焦らせる」指導をしてしまった。その結果一人の学生が辞めてしまった。その後、「もっと早く言ってくれれば」と上司からご指導いただいたことで、人生の先輩に教えを乞う大切さを学んだ。それ以降は悩み事ができるたびに上司に面談をお願いし、同時にインターン生からの悩みも聞くようにしたことで、アポイント率を3倍にしただけでなく、インターン生の離職率も0になった。このように、失敗を機に正しいマネジメント方法と、相談する大切さを学び、成長することができた。
取材を通じて情報を収集し、それを全世界に発信することで、多くの人が適切に行動を選択できるようにしたい。また、そのような信頼できる記事を書きたい。より具体的にいえば、政治部や経済部の記者として働きたい。なぜなら、これらの部の取り扱う内容は、ほとんど全てに人に対して影響が大きいにもかかわらず、直接情報を得ることや正しく理解することが難しいように思うからだ。それゆえに、重要かつ責任の大きな仕事でやりがいがある。これらの部は大きさ違いはあれど他の新聞社にもあるだろう。しかし、私が他ではなく貴社に入社したいと考えているのは「経済」という尺度があり、他社よりも圧倒的に中立で公平な報道を行っていると感じるからだ。そこで、貴社では私もそのように誠実な仕事ができるよう経済をより深く学び続けたい。その上で、私が現在大学で学んでいる別の視点も磨き続け、多角的な情報発信を行いたい。
【車のよう】自動車は社会と共に変化し人を支えてきました。自動車は私たちの生活を広げます。一方で、自動車は燃料がなければ動けません。自動運転も結局は移動手段で、乗るモノや人がいなければ成立しません。それが自動車です。少し良く書きすぎている気はしますが、私も社会集団や求められるものに合わせ、努力しています。また、まだまだ未熟ではありますが、人の為に行動してきたつもりです。例えば、◯◯で試験対策プリントを無償で提供しました。私も燃料がなければ動けません。私の燃料は人から喜ばれることです。逆に、人が喜んでくれることを思えば動くことができます。また、私の行動は受け入れてくれる人がいなければただの自己満足です。例えばプリントは人が使ってくれて初めて意味を持ちます。人のために行動するというと聞こえはいいですが、悪くいえば、私の原動力は他人ありきです。それ故、私は車のような人間だと考えました。
私の強みは、問題の解決策を考え行動できる実行力だ。この長所を活かした例として、◯◯校から始めた◯◯部で◯◯を務めたことがあげられる。私の学校は◯◯◯◯である為、部員はほとんど◯◯からの◯◯で、◯◯校から◯◯した私が◯◯となることに反発があった。また◯◯年連続で早期敗退した事などから顧問もあまり来なくなっていた。そのため、一時は部活を休みがちな人や遅刻する人が多かった。そこで私は不満を溜めないために面倒な仕事を進んで担当した。さらに、部活に対する意識や自分に何を求めているのか、私に反発していた人を含め、積極的に尋ねるようにした。また、チーフ職を新たに作って、◯◯ごとに練習を分けて、少数の意見を尊重するとともに、練習の効率を向上した。こうして、遅刻や欠席は無くなった。これらの取り組みの結果、最後の大会まで誰一人辞めず、また◯◯という戦績もおさめる事ができた。
企業の成長や発展のサポートを通じて、誰かの行動のきっかけを作りたい。私自身、生徒の受験という挑戦を支える中で、人生のきっかけを与えられることに強くやりがいを感じた。広告は生活者が気付いてなかった課題の解決でさえも提案でき、行動を促せる最高の手段である。中でも、インターンシップを通じて「何を届けるか」と同様に「誰に、どのように届けるか」も重要であると学んだ。また、貴社にはこれからの「多接点時代」をより豊かにするための広告プランニングに関するノウハウや成長環境があると強く感じた。貴社の一員として、最適なモノを、最適なタイミングで、最適な人に届けることで、誰かの行動のきっかけを創出したい。
私の強みは現状に満足せず、やるべきことを明確にして、愚直に取り組めることです。大学ではこの強みを活かして二つの取り組みで成果をあげました。1つ目は所属する大学◯◯部でレギュラーを勝ち取ったことです。怪我による離脱を経験しながらも、課題を分析しながら半年間以上粘り強く取り組んだ成果だと考えます。2つ目は予備校のアルバイトで塾長からの信頼を得て、他のチューターの倍、生徒を担当させていただいたことです。より多くの生徒を担当したいという目標の下、生徒の帰り際に1分間の会話の徹底を1年間地道に取り組んだ成果だと考えます。この強みを活かして、常に「枠」を超え続けながら、貴社に貢献します。
アカウントプランナーとしてクライアントに寄り添う最強の代理人として活躍したい。私や私と同世代の若者は、モノよりも体験や経験に魅せられており、良い車や良い時計を購入するよりも、趣味や経験のためにお金を使う。これからの社会は製品の魅力を伝えるだけではなく、消費者に作り手の思いやバックストーリーで心に訴えかけるメッセージが欠かせないと感じた。クライアントに一番近いアカウントプランナーとして買う前にあるストーリー、買った後に始まるストーリーを重視したプロモーション提案を行いたい。その提案を行う力をつけていくためにマスメディアから街、移動空間、商業空間まで、あらゆる生活の「場」をコミュニケーションの接点としオンオフ統合型の体験型施策を展開する貴社で、一年目から大手メーカーなどの販促プロモーションに携わりたいと考える。
ゼミの名称はマーケティング・リサーチ（◯◯◯◯教授）ゼミで、主な内容は「統計モデルによるマーケティング・データの分析」である。近年、マーケティングにおいて企業が持つ大規模なマーケティングデータの活用が求められている。そんな変化の中で「データ分析を行って企業経営上の有用な知見を取り出す能力」を鍛えるため実際にデータを収集・分析することで応用力を身につけることを目的として活動している。また、グループワークやディスカッションを通してのスキルの向上も目指している。
◯◯研究会に所属しており、◯◯のチーフを任されていた。活動内容としては◯◯大会出場と月一回の勉強会の開催、サークル運営などが挙げられる。特に、勉強会では◯◯のチーフとして知識を会員に教えるだけでなく、全体の参加意欲向上を目指しレクリエーションの提案等も行った。◯◯大会出場においてはチームリーダーとして一年間かけて本を10冊読み会議の進行方法を学び、コロナ禍でのWEB会議でメンバーを鼓舞してチームを優勝に導くための対策を徹底的に行うことで二年連続優勝を達成することができた。
コロナ前、自ら挑戦したことは「熱意を伝える」ことだ。私は◯◯会に所属しているが、◯◯チーフに立候補した際、周囲のメンバーに反対された。◯◯に対する思いや活動への熱意は誰にも負けない自信があったが、その熱意や思いがメンバーに伝わっていないという課題があることがわかった。そこで、目標を「熱意の表現」と「積極的なコミュニケーション」の二つに定め今までのイメージを払拭することとした。今まで参加していなかった飲み会や合宿などメンバーとコミュニケーションがとれる場に参加し、本でつけた知識をメンバーにも紹介していくなど様々な工夫を行う中でメンバーとの心の距離を縮めることに注力した。その結果、周囲に頼られるチーフになれただけでなく、個々のメンバーの特徴や性格を知るきっかけ作りにも成功し、引退前最後の◯◯大会では見事優勝で飾ることができた。
コロナ後に挑戦したことは「共創できるチーム作り」だ。就活が始まりインターン先のオンライン企画立案コンペでチームビルディングに苦戦し大敗をした。WEB会議に慣れていなかったとはいえ、その失敗を放置することができなかった。そこで、失敗の原因を検証し、問題は表情や雰囲気が読み取りづらいWEB会議で受け身の姿勢をとってしまった点にあると考えた。そこから、「共感を生む能動的なリーダー」を目指し、別のコンペに出場した。新しいチームでは自分の弱みも曝け出し、格好つけずに勝ちたい気持ちを素直にメンバーにシェアをすることで互いに共通の目標が生まれるような雰囲気作りを意識した。その結果実際に対面したことのないメンバーと出場したコンペでもお互いのためにメンバー全員が行動でき、準優勝を飾ることができた。私の強みである「競争精神」を武器に「共感」生むことでオンラインでも「共創」できるチームマネジメントに成功した経験である。
経営学部「◯◯演習」である。この授業は電通マーケティングインサイト代表取締役社長等を勤めた◯◯教授による「課題に気づく力」「課題を解決する力」「解決策を説明する力」を養うことを目的としたアクティブラーニングである。そこで一年間かけて「◯◯をより良くするための施策」という課題を扱った。私の班では、課題解決方法として当時複雑だった「◯◯のイベントスケジュール管理システム」の立案を行った。課題立案も大変だったが、想像していたよりも◯◯事務の方にどうやって現時点の管理システムが使いづらいのか伝えることに苦戦した。その課題に対して、私たちは◯◯事務の方にもその管理システムを使用していただき顧客の気持ちを理解していただくことで乗り越えることとした。結果として、その伝える方法は成功し実際に◯◯でも昨年度から取り入れられたシステムとなった。
私が最も力を入れて取り組んだのは大学◯◯での選手としての活動だ。私は所属する◯◯部で2年生の◯◯までは選手をしていた。初め二軍の選手だった私は一軍に上がるためにチームの課題を考えた。一軍には◯◯が得意な選手は多くいるが◯◯などのつなぐ役割の選手がいないことと、◯◯ができる選手がいないことが課題として上がった。そのため、チームの◯◯練習や自主練習ではその二つに絞って練習した。その結果◯◯と◯◯のつなぎ要因で一軍に上がることができた。
私は「WE PRODUCE」という貴社のグループミッションと、デジタルマーケティング業界という変化の激しい業界にいるという二つのことに魅力を感じ、貴社を志望する。私は現在大学の◯◯式◯◯部に所属しており、学生コーチというチームをマネジメントする立場で活動している。その◯◯部には「心を奮わせる存在」というビジョンがあり、それは◯◯が強いことだけではない自分たちの価値を与えることで、人を感動させるという意味である。また、同時にこれは私自身の目標でもある。我々の組織には約◯◯名の部員がいるため、活動場所やメンバー、活動内容などを目まぐるしく変えていく必要があり、私はコーチとして日々変化に追われ続けている。このように「変化」に追われながら、我々にしかない価値を「生み出し」、それを世に「発信する」という体験に私は非常にやりがいを感じている。この体験が貴社の置かれている状況と重なると感じたため、貴社を志望する。
人を動かす力：私は高校の体育大会で約◯◯名からなるブロックのリーダーをして、◯◯という一つの演技をつくりあげた。初めは自分の想いが伝わらず思うように動いてくれなかった。そのため私は◯◯人の心を掴むために何かする必要があると考え、全員の名前を覚え、短い言葉ではあるが全員にメッセージを書いて届けた。その結果、自分のその行動とメッセージが心を掴み、全員が協力的に動いてくれるようになり◯◯演技を創り上げることができた。
私は◯◯で勝つことが何よりも好きだ。その理由は、自分の好きなもので誰かを感動させることができるからだ。私は◯◯選手を見て「かっこいい」と感動し、◯◯を始めた。そして私は現在大学の◯◯部に所属している。学生コーチというチームをマネジメントする立場であり、勝って誰かを感動させるためにその役割を全うしている。チームが勝つためには二軍の底上げが必要だと感じ、二軍の学生総監督に就任し、二軍の課題を考えた。二軍の選手は一軍の選手と比べてモチベーションが低いという課題があった。そこで私は二軍の選手の意識を変えるために意思疎通を図ることと、選手へ役割を与えるという二つのことに注力し取り組んだ。具体的には選手全員と1時間程の面談をすることと、ポジションリーダーを設置するということをした。その理由は、面談を通じてコーチの評価や考え方を伝えることで選手のモチベーションが維持され、リーダーを設置することで選手が主体的に組織に関わるようになると考えたからだ。その結果、モチベーションは高く保たれ、一軍の選手よりも自主練習をする人の数が増え、二軍の練習試合の勝率が飛躍的に向上するなど、チームの底上げに成功した。
「世の中により良い変化をもたらし◯◯に頼りたいと思ってもらえる存在になる」1.◯◯の未来（（1）ADKに入社-広告業界とADKのことを1から学ぶ！（2）◯◯事業に携わる（3）世の中により良い変化をもたらし◯◯に頼りたいと思ってもらえる存在に-ビジネスのプロとして内と外両方に影響を与えられる存在へ）2.具体的に挑戦したいこと（◯◯を普及させ◯◯のイメージをポジティブにする）
「現状に満足しない。当たり前を疑え」1.◯◯という人物を丸ごと見る（自己PR（1）◯◯という活動の中でグループに貢献できていない現状を打破するため徹底的な分析を行い自分にしかできないことを確立させた。（2）◯◯の活動の中で自分の武器は何なのかを分析し、さらにその武器を伸ばすには何をしたらいいのかを研究し結果を出した。（3）大学がサークル内でのコミュニティだけで終わってしまうことを危惧し、学生だけでなく幅広い層との関係を築いていくための取り組みを行なった。その結果◯◯まで辿り着いた。（4）学生団体では◯◯人の仲間とともに◯◯へ企画を持ち込みPR活動を行なってきた。その中で自身の企画を立ち上げ、◯◯からの満足度が高いPR施策を実行させた。）2.私の行動のおおもとをみる（現状を打破し、より多くの人の心を動かしたい）3.これらの経験から学んだこと（主体性と分析力で課題を発見→相手の要望を汲み取る力で課題を解決→現状を打破しより多くの人の心を動かせる）
私は高校でインターハイに出場することを目標にして、中学校と高校の6年間陸上競技を続けた。インターハイに出場するために必要な記録を中学校の顧問の先生に教えていただき、それを基に1年ごとの目標を定め練習に励んだ。まず試合に出場して自分自身の現状把握と課題の発見を行い、計画を立ててその課題解決に向けた練習に取り組み、再び試合でその成果を確認するという流れを繰り返した。貧血の発症や足の怪我などで自分の思うように走ることができず苦しい時期もあったが、そうした中でも今できることは何かを常に考え練習を続けた。結果としてインターハイに出場することはできなかったが、この経験から目標達成に向けて困難にも負けず努力し続ける忍耐力と自分自身の課題を客観的に分析する力が身についた。
私は大学で約80名が所属する◯◯愛好会の代表として、同期と共に練習参加率の向上に取り組んだ。私が代表に就任した際の練習参加率は約5割で、原因は大学から◯◯を始めた初心者が参加しにくい雰囲気があったからだ。そのため、私は同期の◯◯経験者に協力を呼びかけ、週2回の通常の練習とは別に初心者向けの練習会を定期的に開催した。練習会では練習の最初に経験者が初心者に練習の意図を教える時間を設ける、練習の最後に学年の垣根を越えてチームを組み、全員で楽しめる◯◯を実施するなどの取り組みを行った。これらにより初心者が◯◯の楽しさを知ると共に、初心者と経験者間や学年間など愛好会全体の親密度が上昇した。その結果、次第に初心者も通常の練習に参加するようになり、練習参加率は8割に上昇した。
私は大学受験の経験を通して、半歩先の目標を設定し達成していくことが大きな目標達成に繋がることを学んだ。私は高校3年生の4月に◯◯大学合格を目標に受験勉強を開始したが、当時の偏差値は40だった。英語が苦手であった私は通っていた予備校の講師から「まずは中学校の基礎単語と文法事項を復習しなさい」とアドバイスをいただいた。志望校が同じ友人は既に大学入試レベルの長文演習を行っていたので不安や焦りもあったが、まずは講師の指示通り中学校の基礎を完璧にすることを目標にした。そして次は高校レベルの単語と文法の復習、そして大学入試レベルの勉強といったように現在の自分の学力を分析し、その半歩先に合わせた努力を部活動で得た忍耐力を武器に続けた。その結果、◯◯大学に合格することができた。
貴社が個人に合わせた「ちょうどの学習」を追求している点に深く共感する。なぜなら私が大学受験に向けた勉強を通して個人別・学力別学習の重要性を実感したからだ。私は大学受験の際に、通っていた予備校の講師からの指示で苦手科目だった英語は中学校の内容から復習を行い、その後も自分にとって「ちょうどの学習」を続けることで、着実に成績を伸ばし志望校に合格することができた。そして貴社に入社してからは自らの経験で重要性を実感した公文式の「ちょうどの学習」をアフリカを中心とした世界中の国々・地域の人に届けることで、より多くの子どもの能力を最大限に伸ばしたいと考えている。大学の講義で世界の教育の実態について学ぶ中で西アフリカに属するブルキナファソという国について学んだ。ブルキナファソでは子どもが初等教育を修了できる割合は6割にも達しておらず、平均識字率は30％を切っていた。自分にとってこの数字は衝撃的で文字を書く、計算ができることは当たり前ではないと学んだ。バングラデシュなど開発途上国への貢献を既に行っている貴社のノウハウを基に貧困層への持続的な教育支援に携わることで、子どもたちの将来の選択肢を広げていきたい。
3週間という短期間で文房具300人分を集め、ネパールの子供達に直接届けた。海外の大地震を受け「地震の土砂崩れで文房具が全て無くなり子供たちが勉強できない」というニーズを現地調査で引き出した私は、すぐに帰国し大学周辺の小学校でプレゼン活動を行い、文房具300人分を集め現地の子供たちに届けた。その後も4回渡航し文房具や服などの寄付をした。継続的かつ幅の広い支援を行うため、支援団体の人数を増加させ、防災教育などの新規事業などにも挑戦した。
上記の海外ボランティア活動の中で、現地に到着してすぐボランティアは必要ないと地元民に言われたことだ。当初は仲間と地震で崩壊した建築物の再建に協力しようとした。しかし、再建に必要な資材が土砂崩れで流されてしまい再建を始める状態ではなく、私たちの計画が白紙となった。その場所に居続けても、何もできずただ現地の人の分の食料を減らしてしまうだけであることにストレスを感じた。
自分たちがしたいことではなく、相手がして欲しいことのために全力を尽くそうとチームで決めた。相手の期待を越えるために50人の子供に300人分の文房具を集めるという目標を掲げ、日本の小学校でプレゼン活動を行う度にその様子を撮影してチームで分析し、改善することで効率よく目標数の文房具を集めた。結果、ボランティアはいらないと言った現地民にも喜んでもらい、相手のニーズに対して懸命に行動する大切さを学んだ。
私は大学院時代インターンとして参加していた学校にオンライン授業を導入した。コロナでイギリスの学校が休校となる中、仮説思考を活かして滞在国で同様な事態が起きた時を想定し、オンライン授業の導入を提案した。その際、各国のオンライン授業の導入割合や効果に関するデータを示し、妥当性と必要性を訴え周りの教師40人を巻き込みながら準備を進めた。結果、滞在国全土で休校となる中、問題なくオンラインで授業を続けることができた。
私には「教育」を変革してより良い社会を実現するという使命感があり、その使命感が私を突き動かした。また傾聴力と周りを巻き込む力を強みとする私が先陣を切ることで、教師一人ひとりが抱えるオンライン化に対する不安に寄り添い、解決することで全員の共感を得ながらオンライン化を進められると考えた。
◯◯で、講師40人のリーダーとして、オンライン授業の企画・運営を行いました。初めての試みでしたが、生徒にとって必要な企画にするため、講師全員から生徒の目標達成に向けて、どういう授業を展開するべきか意見を収集し、オンライン授業の構成を考え、実行しました。また、保護者の方にもお電話で授業中の生徒の様子を聞き、その都度授業の改善に努めました。結果、授業の満足度◯段階中◯の評価を頂きました。
◯◯である◯◯の成分を抽出し、その活性分析を行っています。目的は、人々の疾病の予防や治療に役立てることです。◯◯に含まれている◯◯は薬理学的活性に富んでおり、昔から薬用植物として利用されてきました。同属の◯◯ではすでに抗菌、殺虫、抗腫瘍作用が報告されており、現段階の研究結果では、有意な抗菌活性を示しているため、◯◯にはどのような効果があるのか期待しています。
塾での講師研修です。休校期間、教室に通う生徒の自宅学習をサポートするために、初めて実施するオンライン一斉授業の型を決める必要があると考えました。講師40名に対し担当生徒の学習の課題点を聞き、その解決に向けた進め方をリーダー講師陣で検討し、授業内の形式、役割分担を決め、研修を通じて講師全体と意見交換し、方針を定めました。結果、講師から「◯さんがいたから上手くできた！」と声を頂けました。
私が講師の誰よりも、「人を巻き込む力」、「課題解決に向けての推進力」、「責任感」があると考えたからです。休校期間中に、担当生徒の保護者から、家庭での学習量に関して相談を受けました。この悩みは私が担当している生徒だけではなく、教室全体の生徒にも共通しており、新しいオンライン授業をできるだけ早く、高い品質でお客様にお届けすることで、生徒の家庭学習を促したいと考え、大規模な講師研修を実施しました。
失敗を恐れず、行動に移すことです。失敗は、目標達成のために必要な方法の「不正解」の1つであり、成功するまで諦めずに、失敗の原因を客観的に分析し、新たに行動できれば、必ず「正解」にたどり着くと考えます。
個別塾でのアルバイトにおいて、担当していた生徒を卒業まで指導することが出来なかった経験です。保護者の方が講師である私に求めていることに上手く対応することが出来ず、自分の力不足で生徒が退会してしまいました。塾が楽しいと話してくれていた生徒を通い続けさせてあげられなかったこの悔しい経験は、今でも自身の糧となっています。
保護者の期待に応えられなかったからです。生徒は「先生のおかげで勉強が好きになった」と言ってくれたからこそ、保護者の「成績を上げてほしい」という期待に添うことが出来なかったことは、もどかしく感じました。
同僚や先輩に話を聞いてもらい、アドバイスをもらうことで対処しました。私一人で考えていても、解決方法や、次に向けての行動指針がわからなくなってしまうので、信頼できる人に意見をいただき、前向きに今後の行動につなげることを大事にします。そして、その経験が私の成長につながると考えております。そのため、問題・課題点にとことん向き合い、解決の糸口を見つけることが、一番のストレス解消方法だと確信しております。
◯◯時代は◯◯科の◯◯コース、◯◯後は◯◯科の◯◯課程に所属している。◯◯の勉強をしており、「◯◯」や「◯◯と◯◯」、「◯◯システム」などを学んできた。 現在、◯◯の実験ではOSの◯◯の作成を行っている。◯◯処理や◯◯の排他制御を扱っている。
◯◯時の◯◯部での活動において、自分自身の目標を達成するだけでなく、後輩の教育に注力した。後輩の強みや弱み、性格を把握した上で、個人の目標・チームの目標を達成するために必要な要素を後輩と確認した。そして彼らにあった練習メニューを共に考え、技術の習得のサポートをした。後輩が大会で結果を出すことが非常に嬉しく、私のモチベーションにもなっていた。
1つ目は、◯◯時の制作実習において、◯◯するシステムを制作した。マイクから拾った音声に◯◯を行い、◯◯に該 当する周波数成分が検出された場合に◯◯を使って◯◯するものである。2つ目は、◯◯時の◯◯において、「◯◯を用いた◯◯の作成支援システム」の開発を行った。◯◯向けにWebアプリとして作成した。「◯◯」と発話すると自動で◯◯を作成し、◯◯として出力する。◯◯で ◯◯を用いて作成し、◯◯の◯◯というAPIを使用して◯◯を行った。◯◯である◯◯に関しては、あらかじめ◯◯を登録しておくことで対応した。
私が貴社を志望する理由は2点ある。 1つ目は、「できない」を「できる」に変えることができる点である。私は◯◯時、学業において仲間の「わからない」が「わかる」になることに、部活動において後輩の「できない」が「できる」になることに、非常に喜びを感じた。私が就職する上でも、「できない」を「できる」にするという点は外せないポイントであり、貴社で はそれが実現できると考えた。 2つ目は、自分の仕事が「製品」として形になることである。「できない」を「できる」 に変える仕事として、◯◯などの仕事もあるが、それらの仕事はその時限りの対応となる。しかし教育サービスを展開している貴社のエンジニアであれば、 「できない」と「できる」に変えることができ、且つ実際に形として残るものを作るこ とができる。そのため1つ製品を開発すれば多くの人に利用していただくチャンスがあり、その点に魅力を感じた。
中学校の理科の、月の満ち欠けに関する授業が挙げられる。私のクラスには月の満ち欠けについて理解に苦しむ学生が多かったため、先生が月に見立てたバレーボールと照明を使って実演して教えてくださった。また班ごとにアクティブラーニングを行い、理解できている生徒は自分なりの考え方のコツを、理解できていない生徒は不明な点を共有した。その際に先生が私の考え方のコツの発表を聞いてくださり、クラス全体に向けて発表する機会を設けてくださった。黑板を用いて自分なりの考え方を皆に説明したところ、納得して理解してくれた仲間が多くいた。これが「自分のためになった」と思う経験である。 そう考える理由としては、2点ある。1点目は自分に自信がついたためである。自分が理 解していることに関して、それを仲間に説明したいと思いながらも、どこかで「鬱陶しがられるのではないか」という不安があった。しかし実際に皆に説明して、仲間からお礼を言われた時にその不安が払拭された。そしてそれ以降、仲間が理解に苦しんでいるようであれば積極的に自分も説明することができるようになった。2点目は、教えること の難しさを感じたためである。私は月の満ち欠けに関しては頭の中のイメージで理解す ることができていた。しかし、人に説明するためには自分の中で感覚的に理解するだけ ではなく、論理的にアウトプットする必要がある。人に説明するためにはまず自分自身 が深く理解していることが必要であるということを身をもって実感した。それ以降は、 自分なりに理解したと思えた後は人に説明することで自分の理解度を確認し、さらに理解を深めていった。
私は、◯◯時代の部活動を通して、目標から逆算することの重要性を学んだ。 私は「◯◯大会で優勝する」という目標を持って陸上競技部に入部した。しかし◯◯に怪我をし、◯◯までまともな練習ができなかった。練習に復帰できた頃、目標達成には◯◯程しか時間が残っていなかったため、周りと同じ練習をしていては達成できないと考えた。そこで、まず自分の強み・弱みを把握し、強みを伸ばす練習と弱みを克服するための練習を考えた。その上で、「◯◯」を⻑期的な目標とし、それに対する短期的な目標を設定するよう心がけた。そしてその短期的な目標一つ一つ着実にこなしていった。結果として、◯◯に「◯◯大会優勝」を達成することができ、◯◯は「◯◯◯◯」を達成することができた。⻑期的な目標に対して、逆算していくことの重要性を学んだ経験だった。
私は、◯◯時代の陸上競技部での活動を通して、2つのことを学んだ。 1つ目は、考えたらすぐ実践するということである。私は技術を頭でイメージし、自信がもてたら実践するという方法をとっていた。しかし先輩に「思いついたことはすぐ実践 して、そこから試行錯誤を行う方が効率がよい」と教えていただき、私自身非常に納得した。そこで、考えたらすぐ実践することを心がけ、練習の密度が格段に上がったと感じられるようになった。2つ目は、反復することの重要性である。先輩に練習に向かう際のコツを伺ったところ、「◯◯」という言葉を 教わった。私が技術を身につける際に、この言葉を常に意識して練習した。一度掴んだ感覚を無意識に再現できるようにするため、反復練習に取り組んだ。私は大会になると緊張しやすく、頭が真っ白になることもあったが、体に覚えさせることで結果を出すこ とができた。
◯◯や◯◯などの◯◯者数を予測・評価する研究を行っています。毎年流行する◯◯や、突発的に拡大した◯◯などの◯◯症は社会に大きな被害をもたらしています。そこで、◯◯省などが発表するデータを基に◯◯者数を予測する研究を行っています。また、◯◯拡大防止策を始めた時点からの予測と実際の動向を比較することで、対策の評価を行うこともできます。
今行っている研究が大学全体を通して最も注力していることです。私は今まで学んできた◯◯学を活かせる研究をしたく◯◯学を専攻しました。その中でもより社会に貢献できるよう「◯◯症の◯◯人数を予測する」研究を学部時代に始めました。そして現在、◯◯が流行している中で、◯◯拡大防止に私の研究が活かせるのではないかと考え、自分の好奇心とともに研究に注力しています。
卒業論文の作成にあたり、学部◯年の◯◯月から◯月の期間で、◯言語を使用しました。卒業論文では、◯◯モデルから◯◯数を用いて予測を行う◯◯フィルタを実装し、◯◯の◯◯者数を予測するプログラムを作成しました。しかし、◯◯フィルタを実装するパッケージが◯言語にはなかったため、自作の関数を組んで解析を行いました。現在行っている大学院の研究も◯言語を用いて、◯◯法などで◯◯率や回復率などの◯◯推定も行っています。
貴社でなら学校現場への◯◯導入が実現できると考え、志望しました。◯◯年、教育実習で◯◯へ行った際の学校現場が、私の◯◯だった◯◯年前と何も変化していないことに驚きました。私の◯◯時代は携帯電話からスマートフォンへの転換期で、デジタル化が急速に加速した世界と変化の見られない学校現場とのギャップに私は危機感を覚え、改善の必要性を感じました。しかし、教師個人としては、現状の仕事で手一杯な上に学習指導要領に従う必要があり、変化を起こすことはできないと感じました。そこで、現場を包括的に支援できる企業を志望しました。その中でも特に貴社の、個人のお客様に提供している◯◯教材のノウハウと学校コンサルとして幅広い年齢層の現場への近さに魅力を感じました。貴社の2つの強みを結びつけることで、学校現場に適切な変化をもたらしたく、志望いたします。
「中学◯◯」の授業です。その授業は、◯◯作「◯◯概念　◯◯」という絵画を見て、評価される理由を考える内容でした。「◯◯概念　◯◯」は「◯◯」や「◯◯」などの名画とは対照的に、赤く塗ったキャンバスに三本の切れ目を入れただけのシンプルな作品です。「なぜこの作品は教科書に載るくらい凄いと言われるのか？」との先生から問われ、私を含めたクラス全員が困惑し、「私にも作れる簡単な作品」としか思い至りませんでした。しかし先生はさらに、「キャンバスを渡されて、ゼロからこの絵を思いつくことはできますか？」と問い、私たちが「できない」と反応した後に「それがこの作品の凄いところです」と話を始めました。この授業から私は『新しいものを創り出した方への敬意』を学びました。普段の学業では正しい回答を導くことで高い評価が得られる一方、芸術では、『他者との違い』や『新しい挑戦』が評価されることに興味を持ちました。この経験が現在では、大学院の研究活動に活かされています。私が行っている『◯◯フィルタを◯◯者数予測に応用する研究』は、先行研究がほとんどない分野で、選択の際に担当教官から「あまりお手本になる研究がなかったため、難易度が高すぎるかもしれない」と助言されました。難易度を下げた分野から研究内容を選択することもできた中で、現在の研究に挑戦しようと決意できたのは、創造に対する価値を教えてくれたこの授業のおかげです。さらに、手本が少なく先の見通せない中で研究を進めた経験を通じて、ゼロから創造することの困難性を体感し、それができる方への敬意がさらに深まりました。これらの経験から今後も、自分自身のオリジナリティと先駆者への敬意を大切にし、挑戦を重ねていきます。
◯◯専門企業のインターンで、◯◯で得られた◯◯データから◯◯の売り上げ向上に向けた提案を行う課題に取り組みました。この経験から私は、結果を見据えた仮説の大切さを学びました。私のグループでは◯人全員が◯◯の分析未経験で、年齢や◯◯以外の購入履歴、購入時間など多様なデータを与えられていても、解析と提案を結びつけることができずにいました。そこで私は『仮説とそれにつながる提案』をセットで考えるようメンバーに提言しました。実際私は、日常生活の経験則で「男女間の購入時間の分布の違い」や「年齢別の購入時間の分布の違い」の仮説と『◯◯の◯◯キャンペーン』の施策提案を結びつけて解析を行いました。解析の結果、仮説を検証することができ、そこから提案を行ったところ、着眼点と具体性が評価されました。そこから私は、結果と結びつけた具体的な仮説の必要性を学びました。
消極的な自分を改めるために◯カ月間ひとりで海外を旅しました。高校までは◯◯の教科が好きで、海外に行くことを夢見て勉強をしてきました。しかし大学入学後、英語会話への自信のなさや異文化への恐怖心などから行動に移せずにいました。そこで、行動できない自分を変えるべく航空券を購入してひとりで海外に向かい、結果として◯カ国◯◯都市をめぐりました。現地では外国人との交流を増やすためにゲストハウスに滞在しました。そこで、積極的な外国人のコミュニケーションを体感するとともに、日本の自分を否定する文化を客観的に指摘されました。この経験から私は、自身の英語力に自信を持てるようになったとともに、失敗を恐れない積極性を身に着けました。現在ではオンライン英会話や留学生のチューター、学外の◯◯育成講座など、幅広く挑戦しています。
志望動機では、どんな課題がありどのように解決したいかを明確化するように心がけた。ES全体では「好奇心と行動力」を押し、自分の行動に伴っているように一貫性を持たせた。学生時代に力を入れたことでは学びから”現在どこに活かされているか”を書いた。
大学生活で力を入れ続けたことは語学学習です。特に専攻の◯◯語は学科内で学年トップの成績を取り続け、大学が主催しているメディア翻訳プロジェクトにも参加し、◯◯語の時事ニュースを翻訳・発信しています。また、学内に留まらず、福祉系NPO法人の◯◯進出のための調査を個人的に請け負った経験もあります。この語学力を御社でもグローバルこどもちゃれんじなどで活かせたらと思います。
御社を志望する理由は、より多くの人の「よく生きる」に貢献したいからです。母子家庭で育ったことから経済格差に関心を持ち、将来は格差を乗り越える手段となり得る「教育」に携わりたいと考えてきました。御社の全世代に対して展開される教育サービスはより多くの人の「よく生きる」に貢献したいという私の目標と合致します。特に私はその中でも人生に大きな影響がある幼児教育に強く惹かれています。現在◯◯がこどもちゃれんじを利用しており、忙しいながら母も共に日々楽しく学びを続けています。しかし母や周りの大人に時間がなく、妹1人で遊ばなければならない時には教材をうまく使用できず使用頻度が下がってしまいます。これは相手をできない母にとっても辛いことです。現在、共働き世帯の増加で親の多忙化は進んでいますが、私は子どもだけでも楽しめ、もっと学びたいと感じられる教育コンテンツで忙しいママとその子どもたちを応援したいです。
大学◯年生の時に履修した◯◯の授業です。この授業は、様々なドキュメンタリーや動画を視聴し、◯◯について考えるというものでした。中でも印象的であったのは、数十年前に◯◯の小学校でなされた「◯◯」という動画を視聴した回です。この差別体験授業で◯◯は、クラスの生徒が精神的ストレスが生じることに同意の上で、「◯◯」の生徒に命令口調で話しかけたり威圧的な態度を取ったりと差別的な言動を繰り返します。「◯◯」の生徒はあまりのことに泣き、混乱しますが、そこで◯◯はたった数時間のこの苦痛を一生涯経験し続けなければならない黒人や同性愛者の辛さと、自分たちが差別を受け入れてしまっている現実を訴えかけます。先生の言葉と体験授業の衝撃に◯◯たちだけでなく◯◯も涙し、差別について考えるという内容です。この他にも多くの動画を視聴する中で、私は自分自身も差別が悪いことであるとわかっていながらも、どこか他人事に感じてしまっていることを痛感しました。その後この意識を変えるために、日々相手との接し方を見直し、相手に真に寄り添うにはどうしたら良いかを模索しました。その結果得られた結論が「共感」です。どんな人と接する時も、まず自分の置かれている状況を客観視し、相手の状況と気持ちを理解しようとする。これが「共感」に繋がり相手に寄り添って自分事に考えられるコツだという答えに辿り着きました。このような社会的差別を考える上でも、あらゆる人間関係においても重要となる「共感」の大切さに気づけ、自分なりのコツを見つけられた点で、この授業は間違いなくためになったと言えます。この共感力で今後も良い人間関係を築いていきたいです。
塾講師として10名以上の担当生徒の成績を上げたことです。私は個別指導塾で小学生から高校生までの生徒を担当し主に英語を教えていますが、この仕事を始めた当初はなかなか生徒の成績を上げることができず悩んでいました。そのような苦悩の中でも担当講師としての責任感と生徒の助けになりたいという思いから、指導法や生徒への接し方を変えていきました。具体的には、それまでのマニュアルに沿った自社のテキストのみでの指導をやめ、他の教材の研究や指導方法の変更を重ねて実際の授業で試し、生徒一人一人の意見や成績をもとに指導法をその子にとってベストなものにカスタマイズしていきました。その結果、担当した生徒全員の学力と意欲の向上を達成することができ、現在では7人を指導しながら同時にリーダー講師として他の講師を指導する立場になっています。この経験から既存のやり方に固執しすぎず、改善・成長し続けることの大切さを学びました。
私が最大限「体」を使って解決してきたことは日々の生活です。大学に入学して以来多くの「やるべきこと」を抱えて余裕がなくなり苦しんだことがありました。例えば4人兄弟の長女としての家事手伝いや食費稼ぎ、保育園の送り迎えを含む◯◯の母親代り、週5日のアルバイト、コロナ禍以前の往復5時間かかる通学、勉強、教員免許の取得が挙げられます。これらの全てを限られた時間内でこなすために、私は優先順位をつけて効率的に動くことと全てにできる限り全力で取り組むことに努めました。その結果単に両立するだけでなく、学科トップの成績の維持、バイト先での昇進などそれぞれの活動で結果を出し、生まれた余裕から学園祭での副リーダーの担当や留学という「やりたいこと」にも挑戦できるようになりました。この経験で得たタイムマネジメント力と精神的・身体的な強さは今後のあらゆる困難に通用する自信があります。
ゼミ活動での「粘り強い情報取集」です。私は◯◯年次で他学部ゼミに参加し、注力する過程で「芯の強い性格」が発揮されました。まず、所属したゼミは班毎の海外調査が伴い、渡航前に先行研究や現地情報を万全に収集する必要がありました。しかし私達の研究テーマは前例が無かったため、情報源が極めて少なく収集に難航しました。その際、班員は断念して調査しやすい研究テーマへ変更しようとしました。一方で自身は諦めきれず、文献以外の情報収集を模索し「足で稼ぐ粘り強い調査」を提案して実行に移しました。具体的には、国内外問わず◯◯の関連団体や教授にメールでアポイントメントをし、現地訪問を繰り返す情報収集に努めました。最も大変だったことは、大半の団体からは返信が来なかったことです。どうして返信が来ないのか熟考し、根本的に信頼がないと反省しました。そこで班全員のメール内容を確認し、研究意欲が溢れる丁寧な文面に統一させました。前述を試みた結果、◯◯つの団体から返信を頂け、万全な情報収集を達成しました。また信頼関係を築けたため、団体経由で現地の通訳者と繋がり海外調査も円滑に行うことができました。以上の経験から「何事も諦めず、目標に向かい努力を重ねること」が私の強みだと考えています。まだ知識不足で至らない点も多くありますが、入社後も学び続ける姿勢を大切にし「かかわった人すべてをハッピーに」を体現するべく日々努めます。
関心を持っている事柄は「ドイツの教育制度」です。参考資料は◯◯で扱った独語ニュース記事（DeutscheWelle）です。就職活動をする自身に通じる内容であったため興味を持ちました。まず、ドイツの教育は職業選択によって展開される複線型です。10才でキャリアビジョンを描き、その選択によって（1）大学進学ルート（2）職人ルート⑶職業訓練ルートへ進みます。（1）～⑶も義務教育に含まれるため、子供の将来を教育機関が保障する体制となっています。私が関心を持った点は、「早い段階で自身の将来に向き合えること」です。日本の場合、義務教育後は学力に見合う高校そして大学に進学するルートが一般的であり、現実的なビジョンを描く機会は極めて少ないと感じます。したがって、将来の夢を見出せぬまま就職活動を迎えた学生は先が見えない漠然とした不安に駆られます。私は、日本の教育過程に「キャリア教育の促進が求められている」と捉えました。将来を描く機会を増やすことで就職までの期間を有効活用できると考えられます。例えば、進路決定も偏差値だけでなく「やりたい事ができるか」といった視点で選べ、在学中は長期休暇を利用し、夢に通じる資格取得やインターンシップに励むこともできます。将来、私は「日本のキャリア教育」に寄与したいと考えています。人材業界である貴社で「仕事」への理解を深め、多くの学びを吸収したうえで、子供の為にキャリア教育ができる人材になりたいです。
私は好奇心が旺盛な性格のため他学部履修制度を最大限に活用し、自専攻（◯◯語◯◯専攻）以外に社会学、経済学、歴史学を学んでいた。まず、◯◯年は他学部の◯◯学ゼミに所属していた。そこでは研究テーマ「◯◯住人の◯◯的状況」を掲げ、実際に◯◯へ赴き、◯◯つの◯◯でインタビュー調査を行った。渡航前は足で稼ぐ情報収集に励み、現地では1日◯◯人へ個人でインタビューをし、◯◯週間かけて調査に注力した。その後はゼミ論文執筆のため、◯◯年生の先輩方のサポートのもと◯◯学の論文執筆方法を学び、何度も推敲を繰り返して最終的には卒論同等の分量（◯◯枚）の論文を提出した。◯◯年からは、自専攻のゼミに所属し言語学を学んでいる。初めての学問分野だったため、貪欲に計◯◯冊もの文献を読み漁り、知識をつけることに注力した。（言語学とは文法を中心とした言語テクストの分析をもとに、構造上から筆者の意図や社会背景を探る学問である。）自身の研究は「◯◯◯◯における◯◯の視点」を明らかにすることを目的とし、◯◯語◯◯テクストをもとに話法詞や人称代名詞の変化、受動文の形成から◯◯の心的状況を分析している。
自己PRは「失敗を活かしたチャレンジ精神」だ。私は入学当初から大学4年間を苦手克服期間と決めており、尽力する過程でチャレンジ精神が培われた。以前からプレゼンに苦労していた為、克服目標は「理路整然な発話」である。まず◯◯年次は優秀な先輩方のプレゼンを参考にするべく、他学部生徒が集う◯◯講義へ積極的に参加した。そこで得た知識を実践させるため、新入生歓迎会スタッフに申し込み、総勢◯◯人を前に学校紹介をする機会を頂いた。堂々とした振る舞いができたとはいえ、唐突な質問やアドリブに弱いことを反省し、◯◯年次には◯◯塾のアルバイトを始めた。授業は筋道を立てシンプルに、質問には具体例を織り交ぜた返答を心掛け、どうしたら相手に伝わりやすいかを常に意識していた。以上から、学生時代を利用し「苦手や失敗と向き合い、更なる成長」を追い求めてきた。この過程で自己PRの「チャレンジ精神や行動力」が培われたと考えている。
最もポジティブな出来事は、交換留学生として学内選考を通過したことである。なぜなら、自分の弱みを認識しながら、最後の最後まで努力できたからである。今まで私は、自分に甘く最後の最後で慢心し失敗することが多かった。加えて、この弱みを認識していたにも関わらず、改善の努力を怠ってきた。しかし、今回はこの弱みを乗り越えることができたので、ポジティブな出来事として記憶された。一方、最もネガティブな出来事は、コロナウイルスの影響で交換留学が中止になったことである。この出来事自体は世界中で起こっていたこともあり、仕方のないことと捉えていた。しかし、この結果を周囲に話すと、留学に行っていないのにも関わらず、留学は意味がないと言われたことや今までの努力は無駄と言われた。この件を通して、自分の価値尺度でしか物事を見れない人や足の引っ張り合いをする人がたくさんいることが分かり、ネガティブな出来事として記憶された。
自己成長である。近年働き方改革によって、従来に比べ社会人でも自由な時間が取れるようになったと感じた。そのため、自分で必要なことを考え日々それに向かって努力することが重要になってくると考えている。社会貢献である。大学で地域創生団体に所属した経験から、業務を通して生活を豊かにする仕事に就きたいと考えている。なぜなら、業務に対しやりがいを感じることができ、自分の仕事に自信を持てると考えるからだ。
最もポジティブな出来事は中高の◯◯部で◯◯を務め、部員を◯◯に導いたことだ。例年はプロの◯◯に頼っていたが、私の代は初心者の方に◯◯を依頼したため私が演奏面の責任者として務めを果たした。ポジティブな要因は2点だ。1：部員の主体性を高めることで合奏の質が向上したこと、2：自分と部員の練習に妥協せず結果にこだわって取り組んだことだ。リーダーとして部員各々が主体的に練習するように工夫したことで結果だけでなく各々の自己成長にもつながった。一方最もネガティブな出来事は大学のサークルのイベント運営で、メンバーの適性に合った仕事分配をできなかったことだ。リーダーとして適切な仕事配分をできず、仕事に抜け漏れが生じ運営に支障をきたした。一番のネガティブな要因はメンバーを信用しきれず自分一人で仕事を抱え込んだことだ。リーダーはメンバーの適性に合った仕事を信頼して任せることが必要だと学んだ。
「行動力」が重要だと考える。不確実性が増し見通しが立ちにくい世の中でも、社会で必要とされていることに対し自分ができることを考えて挑戦するなど、行動に移すことが重要になると思う。「ニーズ把握力」が重要だと考える。ニーズを適切に把握できてこそ、そのニーズを超えられるサービスを提供できると思うからだ
【ポジティブな出来事】アルバイト先の◯◯で最も応対品質の高い電話オペレーターに私が選ばれたことだ。マニュアル通りの対応に満足せず、自分事として傾聴することで私は連絡者個々のニーズを引き出した。そして連絡者のニーズに応じて説明順番やトークスピード、声色を臨機応変に変えた。結果、私の電話応対は◯◯と評価された。この経験から、当事者意識をもって相手に寄り添うことで高い価値を与えられると私は学んだ。【ネガティブな出来事】大学院進学準備とサークル幹事との両立を目指した結果、家族の病気を悪化させたことだ。私は研究活動とサークル活動に励む一方、家事は疎かにした。私の家事を代わりにした家族は持病が悪化し入院した。家庭を蔑ろにした自分の視野の狭さを私は悔やんだ。ここから自分の目的達成に固執すると視野が狭まると私は学んだ。以後私は定期的に自分の言動を客観視するようにしている。
・ESだけで合否はでないが、各項目について深堀されてもよいように整理したうえで正直に書いた。インターン選考時のESが基本的にはそのまま利用される。私の場合は、新卒採用部にESを書き直したい（インターンの時より自己分析が進み、書きたい内容が変わったため）と個別連絡したところ、書き直させてもらうことができた。
【人と人とのつながりを大切にしていること】私は、人と人はお互いに高めあえる存在であり、このお互いの成長は組織や社会の変化のきっかけになると考えています。私は当大学の学生主催オンラインサークル説明会に参加しました。私は100人を超えた参加者の前で、3年生代表として「サークルと自己成長」について5分間のプレゼンをしました。イベント終了後、私のサークルには10人以上の参加希望者が訪れました。また、私自身もイベントに参加していた同学年の人と交流をし、後日、就活セミナーイベントを開催しました。オンラインを介しての人との繋がりがきっかけで、学生の環境やサークルに、コロナ渦の不安から活気を与えるという変化を与えました。そのため、会社を選ぶ際も人と人とのつながりを大切にしていることを大事にしたいです。
私は仕事を通じて成長することで、各々が抱える志や信念、夢の実現に向かえると考えています。私は◯◯するという行動によって、きっかけになりました。私は「環境問題について日本人は意識が低い」ことに課題を感じていました。そのため、インターネットや本、ヒアリングから情報収集をして、毎日2000字以上の記事を書き、◯◯を3か月間続けています。声を挙げるのは大変勇気が必要でした。しかし配信をしてみると聞いてくれる人からの共感やお礼のコメントがきました。また、環境問題に興味を持ち、取り組み始めたという人多く、毎日欠かさず◯◯てくれる人ができました。このように、私は将来も、成長のきっかけを与えられるような人物になりたいです。
【自己実現を目的にしたサークル設立/自ら足を運び、答えを見つけに行くことの大切さ】私が最も努力してきたことは、自己実現を目的にしたサークルの組織体制を作ることです。組織を作るにあたって、他団体の代表の方や、社会人の方に自らアポイントメントをとり、アドバイスをいただきました。多い時は、ひと月に7人以上の方にお会いしに行きました。この活動を約3か月続けました。実際にアドバイスを元に、完全分担制の運営方法を実践しました。全員が役職につくために、3つのグループに分け、その中でも、リーダーや広報、書記、などを決定しました。役職に就くことで責任をもってサークルに参加できると考えたからです。この結果、サークル人数は0人から◯人に、0だったサークル活動が◯つに増えました。この経験から、分からないことは自ら足を運び、答えを見つけに行くことの大切さを学びました。
3点あります。1つ目は社員の方が当事者意識を持って働いているかです。基準として、理念の浸透が挙げられます。プロセスは違っても、目指すゴールは同じである方がチームしてのやりがいを感じるからです。2つ目は失敗を認め、挑戦を讃える環境であることです。私の強みは、失敗を恐れずチャレンジすることが好きな点です。この強みを活かせるのは上記のような環境であると考えました。3つ目は人の人生の転機に関われることです。私は、自分が存在することで誰かにいい影響を与えたいという思いがあります。人生において、仕事選びは大きな決断です。その瞬間に携わり、いい選択をサポートすることで、その人にとっての私の存在価値を上げることができると考えています。そのため、人材業界を志望しています。
4ヶ月間の◯◯の営業インターンシップです。当初掲げていた目標としては、同期の中で営業成績1位を取ることでした。しかし、初めの月は、◯◯人中◯位という結果に終わってしまいました。さらに、後輩にも営業成績を抜かされ、大変悔しい思いをしました。そこで課題としてあげられたのは、営業をする際に、「伝えることに必死になりすぎて、顧客に対して同じクロージングをしていたこと」でした。そこで私は、ヒアリングを強化する必要があると考え、1日2時間、週5回、先輩とロープレを行いました。その結果、前月の3倍、◯◯万円の売上を出すことができ、同期の中での営業成績1位を達成することができました。この経験から、行動だけではなく、課題に対しての分析が大切であることを学びました。
中学生の◯◯部での経験です。私は◯◯志望だったのですが、志望人数が多いという理由で◯◯をすることになりました。最初は悔しい思いもありましたが置かれた場所で頑張ることを決意しました。同期の◯◯選手はもう一人いて、ライバル関係だったのですが、記録会ではいつも大差で負けていました。ライバルは、私に負けることは絶対にあり得ないと思っていて、時にはきつい言葉をかけられることもありました。実力がない分、何も言い返せなかった2年間が私の中で大きな負担でした。しかし、悔しさもあり、いつか絶対記録を抜いてやる！と心の中で闘志を燃やしていました。そして毎日自主的に筋トレ、ランニング、フォームの確認を2時間行うことを約5ヶ月続けました。3年生最後の夏の大会で、◯◯◯◯位で自己ベストの記録を出し、ライバルにも打ち勝つ事ができました。諦めない気持ちの強さがいかに大切かを学びました。
企業の中核になりうる人材を外部から採用することは、企業経営に大きく2点の影響を及ぼすと考えます。1点目は、これまで社内に存在しなかった新たな視点や考えをもたらしてくれる点です。自社だけで、経営を考えていくと無意識のうちに思考が自社に合うように制限されてしまうので、経営を多角的に見ていくという点で非常に有効です。さらにその新たな視点や考えが自社にとって有効であった場合、中核の人材ということで、思考の浸透などの共有の面は非常にスムーズに進むと考えます。2点目は、必要な技術やノウハウの獲得による経営の推進です。外部からの人材ということは新卒と異なり、特有のスキルや専門知識を得ていることが前提となります。自社の経営について、ボトルネックや今後の課題が把握出来ていれば出来ているほど、適切な人材を採用し経営を推進することが出来ます。さらに、新規領域などへの進出を考えている場合は、外部人材の能力を用いて、自社で試行錯誤するよりも資金や時間を節約することが出来ます。以上の2点が私が考える、企業の中核になりうる人材を外部から採用することによる企業経営への影響です。
私は◯◯のゼミにおいて男女間の◯◯をテーマにその背景にある◯◯と◯◯について研究しています。このテーマを設定した理由は、コロナ禍におけるテレワークの導入などにより、夫婦間の家庭内分業の問題がより可視化されたためです。私の実家でも該当しますが、夫が家庭に居る時間が増えても、家事に中々参加しない理由は、夫の方が稼いでいるからというものです。そこでなぜ女性の方が稼げないのかについて興味を持ち研究を始めました。現在は女性が稼げない要因を法政策などの制度とアンコンシャスバイアスなどの思想の2つの側面に分類し、模索しています。
私は学生時代に100人規模の◯◯サークルの代表として課題解決を通して、目標の大会5位を達成しました。目標に向けての課題は、大会前の合宿で毎年、足の疲労によるけが人が出ることと個々の技術向上のための自主練習の時間不足でした。そこで足に一番の疲労を溜める伝統の朝のランニングを廃止し、コートや温泉が使用可能な自由時間へと改革しました。その結果、個々が体調管理か自主練習を選択出来る多様性のある環境が完成しました。この成果として、けが人が0人の万全な状態で大会に臨み、自主練習による個々の技術向上も合わさり、大会5位を達成しました。目標達成のための課題を正確に把握し、適切に解決出来るのは私の強みです。
私は大学生活において、◯◯サークルの代表として、周囲に認めてもらうことに最も注力しました。スポーツの世界において、代表として認められるために実力というのは必要不可欠であるため、就任2ヶ月後の試合にて必ずレギュラーを勝ち取るという目標かつ公約のもとのスタートとなりました。大学から◯◯を始めた自分には困難なものでしたが、週2回の練習を全力で取り組むのに加え、自主練習を週3回行いました。その結果、無事にレギュラーを勝ち取り、その努力の過程からも真に代表として認められました。苦労や困難に対して、不断の努力を欠かさず、乗り越えて結果を出したこの経験は社会に出てからも活かしていきたいと考えています。
私の趣味はプロサッカーの観戦です。12年間サッカーをしていたこともあり、その時のチームメイトと頻繁に試合を観戦しに行きます。さらに同じチームに所属していた仲間がオリンピック出場を有望しすれており、日の丸を背負う姿を楽しみにしている。
私は仲間との信頼関係を大切にしています。これは学祭実行委員の組織での経験から形成されました。この組織では参加率の低下と活動意欲の喪失が課題でした。現状を打開すべく、参加率を向上させ士気の高い組織を目指しました。具体的には会う頻度に着目しました。仕事が本格化してくるのは◯◯月からで、それまでは月◯◯回程度しか集まる機会がなくメンバー同士の仲が深まらない現状がありました。そこで、信頼関係を構築するために、週◯◯回の食事会や夏休みイベントを企画し、顔を合わす回数を増やしました。その結果、学祭全体の行事や準備の参加率は◯◯％増加させることができ、イベントの成功に繋がりました。この経験から信頼関係は活動意欲の向上に必要であり、互いのコミュニケーションを活発にすると学びました。これから社会人として働く中で、大きな責任を伴いますが、仲間を大切にして真正面から向き合いたいと考えます。
私の強みは的確な状況把握力と周囲の人への気配りです。コース料理店で◯◯年間ホールスタッフとして働いていましたが、店長が厳しく◯◯カ月で◯◯名が辞めてしまい人手が足りない状況でした。◯◯名のお客様を調理・ホールスタッフ各◯◯名で対応していた際、お客様を待たせてしまったことがありました。緊張感のある店内ではリラックスしてお客様が食事を楽しむことができないと考えた私は、お客様の食べるペースを見計らい、時間がかかる料理は早めに調理場に伝えました。またお客様にも時間がかかる場合があると事前に伝え、待ち時間を不快にさせず店内の張りつめた空気を和らげる工夫をしました。店長からは「あなたがいると店全体の連携が取れて働きやすい」と評価を頂き、お客様からも「タイミングよく次の料理が出てきて食べやすい」と言って頂くことができました。冷静さときめ細かな対応を兼ね備え、社員全員が円滑に業務を進められるよう努めていきます。
「他者に働きかけて協力を仰ぐ」ことができます。○ヶ月間、○○の◯◯大学に学部留学しました。一番苦労したことは、英語を話すスピードが速く、内容も専門的で教授やクラスメイトの話に付いていけなかったことです。最初は聞き取るのに精一杯で、グループワークでほぼ発言できませんでした。そこで（1）授業を録音して聞き直し、疑問点を質問（2）日本語勉強中の学生と教え合う（3）図書館のライティングセンターでエッセイを添削してもらう、という3つの方法を取りました。その結果、少しずつクラスメイトの発言に意見を言えるようになり、○○人中○%ほどの最高評価「○○」をもらうことができました。この経験で自ら周囲にアドバイスを求め、前に踏み出せるようになりました。積極的に声を掛けたことで日本では出会えなかった人々に出会い、現在も連絡を取り合う友人を作りました。またTOEICも大学の入学時の◯○○点から◯○○点に伸ばしました。
私は自ら行動し、目標達成までやり抜くことできます。◯◯を9年間習っていました。段々、周りが賞を取り始めるようになり、私は賞をとることができずにいました。悔しかった私は、教室内で一番上の◯◯を取ることを目標に練習をしました。週3回は教室で、うまい人の◯◯をまねすることや、アドバイスをもらうことを意識しました。自宅では、毎回5時間習ったことを活かして◯◯続けました。また、外部で展示会が開催される際には積極的に参加をしました。結果、3年かけて◯◯を取ることができました。貴社では自分に何ができるかを考えて常に考え、行動していくことによって、お客様が納得する提案ができるようにしていきたいです。
私の強みは向上心を持って挑戦し続けるところです。できるかできないかでやるかやらないかを決めるのではなく、やりたいことややるべきだと感じたことは失敗を恐れずチャレンジすることができます。私はアルバイトで◯◯をしており、その中でも責任のある◯◯になりたいと思いました。しかし、この基準は4年程働いたベテランで仕事が出来る人が任されていて、当時働き始めて◯か月の私には現実的には難しいものでした。しかし、まずチャレンジすることが大事だと考えており、歴では勝てないのでいかに効率的に仕事が出来るかで勝負しようと思いました。その時に特に意識していたことは2つで、（1）誰かに言われる前に先読みして周りを見ながら行動すること（2）無駄な動きをせず効率的に動けるかこの行動を心がけて常に働いたことにより、史上最速の◯年で◯◯になることができました。
I like communicating with people. I want to create the world that all the people can work with joy！！
強みは「相手の話を深く聞く力」です。話の進度に合わせて質問し、理解を深めることが出来ます。この強みは、企業主催の企画◯◯型◯◯コンテストへの◯◯経験で発揮されました。◯◯を目標とする中、意見がまとまらず、議論が停滞していました。原因は、相手の意見に否定的で議論の質が悪いことだと分析し、議論内容を見直しました。相手の意見の背景を完全に理解するために、話し手に全ての集中を向けました。背景が明確でない時は、考える時間を設けて、些細な疑問でも質問し合い、徹底的に認識の違いを無くしました。また、否定をするのであれば、代替案を出すというルールを作りました。しかし、いきなり正解を語れる人はいないので、間違っていてもいいから、口に出すようにしました。結果、期限内に全員が納得する企画書が完成し、コンテストで◯◯組中◯◯位に選出されました。今後、更に順位を上げるべく、議論の本質を捉えることを意識します。
私の将来のビジョンは、笑顔溢れる魅力的な女性になる事です。又、そのためにも、人々の生活を豊かにする仕事をしたいと考えています。私は、学生時代にWeb広告会社のインターンシップに参加しており、ホームページ制作やECサイト制作に携わっていました。その際に、自分の創ったものが人々の役に立っている事に幸せを感じ、そして、テクノロジーを通して、より多くの人々の生活を豊かにする仕事をしたいと考えるようになりました。この思いを実現する事により、いつまでもやりがいと幸せを感じながら働く、自らの理想とする人間に成ることが出来ると考えています。
私がネオキャリアを志望する理由は、貴社でなら私のビジョンである「テクノロジーの力を使って、より多くの人々の生活を豊かにする仕事がしたい」という思いを達成出来ると考えているからです。私は、所属していたWeb広告会社の長期インターンシップで様々な企業の方と接し、多くの企業が人手不足という問題を抱えている事を知りました。さらに、これからの日本は少子高齢化の時代を迎えるといわれており、それに伴って労働人口も減少し、この問題はさらに深刻になっていくと予想されます。そこで、人材業界でテクノロジーの力を利用したサービスを展開し、日本の人手不足を補いたいと考え、人材業界に興味を持ちました。テクノロジーの力を最大限利用する事で、人々がクリエイティブな事に時間を割く事が可能になり、結果として人々の生活が豊かになる事に繋がると考えています。
特技はプログラミングだ。大学の授業をきっかけに、プログラミングスクールに通い、webサービスを作成した経験がある。今冬から所属した研究室でも、pythonを用いた機械学習に取り組んでいる。趣味はスパイスカレー作りで、何時間も煮込んで作ることもある。自家製のチャイと共に食べるカレーは、絶品で思わずおかわりしてしまうほどのおいしさだ。
◯◯サークルに所属しており、2週間ほどの交流プログラムを運営していた。渉外部と会計責任者の立場から、参加費の高さから応募人数が減っているという課題に対し、新たな資金調達先を探した。獲得金額の大きい奨学金に効率よく申し込んだ結果◯◯万円の奨学金を獲得することができ、参加費は前年に比べ50%削減し、応募倍率を約2倍にあげることができた。
私は、より価値観が受け入れやすい世の中を作りたいと考えている。◯◯に住んでいた幼少期時代、「同じ言語を喋れない奴は他所者だ」という私自身の固定概念により、日々の生活に生きにくさを感じていた。これをきっかけに、世界に蔓延する固定概念を減らすために、マーケティングを通じて、新しい価値観を世の中に提供したいと思うようになった。そこで、Webサービス開発やDTM制作など手段を問わず、自分の考えをアウトプットできる方法を学ぶ活動に積極的に取り組んできた。また日本に限らず、世界へと視野を広げるために国際交流活動に参加してきた。ここでは英語力はもちろん、まだ見ぬ価値観に出会うことができた。マーケティングそしてグローバルに挑戦できる貴社において、自身の行動力を生かし、前述したビジョンを達成したい。
志望動機は2つある。1つ目は、入社から直ぐに成長できる機会が多くある点だ。貴社では挑戦を後押しする制度や若い社員でも意見を採用してもらえる環境があると感じた。私はこれまで競争社会で生きてきた経験から、切磋琢磨できる環境こそが自分の成長につながると確信している。仕事においても、答えが見えない環境下でも試行錯誤しながら取り組むことで自分の可能性を広げていきたい。2つ目は、世界を視野に仕事できる点だ。貴社では1年目から海外で働くことができる可能性があると聞き、私がサークルで得た語学力や知見を活かすことができると感じた。さらに、現在のアジアを中心としたマーケットから、事業領域の拡大に貢献していきたいと考えている。入社後は現場で知見を学んだ後は、将来は戦略的な立場で、大学での専攻を生かし、他国のニーズを分析していくことで、貴社が目指す「世界を代表するサービスカンパニー」の実現に貢献したい。
◯◯での◯ヶ月間の語学留学にて、通常よりも3倍の速さでクラスレベルを上げたことが挙げられる。留学前に受けたTOEICでは◯◯点を保持していたにも関わらず、6レベルある内の下から◯つ目のクラスに振り分けられた。それでも授業についていけない日々が続き、悔しく感じた。この状況を生み出しているのは学校での授業を通じて、自身の話す能力の低さにあるとした。さらにこの問題の原因は英語を話している時間の短さにあるとした。そして英語を話すことに注力すべく（1）日記を動画でつけること（2）ネイティブの友人を戦略的に見つけること（3）1ヶ月毎日短いプレゼンをすることに取り組んだ。結果的に1レベル上げるのに3ヶ月かかるところを2ヶ月で2レベル上げることができた。
私は大学でダンスサークルの副代表として、新歓活動を頑張りました。今年は、コロナの影響でサークルの雰囲気を直接感じる機会がなく、入会者数が見込めないと思いました。最初は、SNS情報発信、オンラインでのコンパやレッスンの実施をしていました。しかし、それだけでは入会者数は思うように伸びない状況でした。そこで、私は認知に問題があると考え、サークルで初めてのInstagram広告の出稿をしました。その結果、例年の2倍以上の128人もの新入生が入会をしてくれました。この経験から相手の気持ちを考え、接触シーンを描き、認知から入会までプロセスごとに施策を打つことの大切さを学びました。
DXの推進に興味があるためです。私が初めてDXという言葉を知ったときは、DXというものは会社のIT化のようなものと捉えていました。しかし、長期インターンを通してDXを知っていった際に、DXの本質はデジタルを通じて人々の生活をより良いものにすることだと知って、日本にとってしなければいけないことであるし、人々の目指したいものでもあるところに魅力を感じ、興味を持ち始めました。そして御社のDX事業部では低価格で小さなことから始められる商材でDXの参入障壁を下げることができている点に魅力を感じました。
他にも様々な企業説明会を受けてきましたが、過去最高に集中してお話が聞けた2時間でした。人事部の方のプレゼンが分かりやすかったのはもちろんですが、何より、自分が将来やりたいことができると感じたからだと思います。私は、働く人全員が働くことが楽しいと感じるような社会を作りたいと考えています。仕事満足度が先進国最下位の日本を、世界一にします。また、私は20代で圧倒的な成長をしたいので、成果を出せば規格外の裁量権を与えてもらえる環境、昇格のスピードが早い環境という点で、私の求めている環境で働けるのではないかと感じました。事業面、環境面で私の理想なので、これからさらに貴社について知っていきたいです。
◯◯インターンシップです。初めは顧客の不信感が拭いきれないことや、顧客のニーズに応えることが出来ず、成果を残せませんでした。この原因に2つの仮説を立てました。1.商材や独自のサービスに自信を持てていなかったこと2.売ることを考えすぎて、伝えることに必死になっていたこと1に関して、他店に行き私が提供するサービスの良さを再確認し、自信につなげました。2に関して、ヒアリングの強化と、顧客の問題解決のための手段として商材を売る形で商談をしました。これにより、月間販売数で初月の3倍の成績を残すことができ、さらに顧客と対面してからの成約率100％を達成しました。この経験から、行動とともに課題発見と分析が必要ということを学びました。
大学運営である◯◯の学生スタッフとしての活動です。◯人程が在籍する団体で、活動内容は◯◯の運営です。私は2年生のとき夏の◯◯で◯◯の◯◯を務めました。2日間で約2万人来場するため、待ち列が室外にまで続く事態や熱中症で来場者が倒れるハプニングが相次ぎました。異例の抜擢でリーダーに選んで頂いた緊張感をプラスに受け止め、慌てずに人手が足りている場所から人員を借りる交渉と職員の方への迅速な連絡を行いました。その結果、冷静に対処する精神力と即座に対応する行動力が身に着きました。この経験を活かし貴社でも顧客の課題に対して積極的なアプローチを行うことで信頼を築きたいです。
セミナーを通して「ビジョンと社風の一致」について大変魅力を感じました。貴社の事業内容は貴社の利益よりも雇用者への利益を優先するものであり、社員の皆様も社会全体の利益を追及していました。動画からも社員の皆様が社会を変えているという自信を持って仕事をしていることが伝わってきました。私は「困っている人の役に立つ仕事であるか」を就職活動の軸としています。貴社は社員の一人一人がビジョンと一致した目的を持たれていることから、私の軸を満たす企業であると再認識し志望度が一層高くなりました。最後に、動画に出演していた社員の方のお話を直接お伺いできればより実りのあるセミナーだったと思いますので今後の参考にして頂きますと幸いです。
理由は2点です。1つ目はクライアントに対してDXの支援をすることによる価値提供に魅力を感じているからです。私は組織や人に価値提供を行って成長を支援できることにやりがいを感じます。そのやりがいを最も体感できるような職種であると思っています。2つ目は貴社のDXコンサルタントの職場環境です。貴社のような2000人規模の会社での経営的に安定した環境と、ベンチャー企業のような裁量権を持って挑戦できるような環境を両立できることに魅力を感じています。
志望理由は貴社のビジョンに共感しているからです。労働力に関する諸問題に向かって、人材サービスの枠に囚われずにテクノロジーを積極的に利用して解決を図ろうとする貴社の姿勢に惹かれています。また、私はさまざまな人と関わり人の良いところや尊敬できるところを吸収したいし、周りに同じように思ってもらい影響を与えたいという思いがあります。貴社では従業員同士が“豊かに考え、対話し、新たな価値を生み出す”組織風土づくりを大切にしています。そのため、人的魅力に恵まれた環境の中で活き活きと働けると思っています。
私は大学で、2つの学びに力を入れて取り組みました。まず一つ目は、◯◯語です。第二言語として履修していましたが、学ぶことが楽しかったということと今後の必要なスキルと考え、必修ではない◯◯語の授業も履修していました。就職活動が終わり次第、◯◯を取得しようと考えています。二つ目はマイノリティに関してのものです。私は「マイノリティ」という言葉自体があってはならないものであると考えています。誰もが「平等」に苦しい思いをせず生きれる世界を作り出したいという思いが強くあります。
私は家電に例えると「洗濯機」です。洗濯機が重量に応じて、水の量や時間を決めるように私は物事に対する計画性があります。小学生から高校生の間では、課題は長期休み前や休みの前半に終わらし、友人との旅行の際にはやりたいことを全てやれるように旅行前に段取りを決めていました。また、洗濯機のお急ぎモードのように物事を「迅速かつ正確に時間を守る」力もあります。大学では課題提出などがあれば、提出ボックスが設置される前に完成させ、かつ成績の約8割を5段階評価中、上2段階をとることができました。そして、洗濯機が多くの洗濯物を一括にきれいにまとめるように私には統率力があります。中学生では生徒会、高校生ではクラスの幹事、大学ではサークルの代表など多くのリーダーを経験してきました。社会に出ても「洗濯機◯◯」としてチームの中でも、頼られ、周囲を巻き込んでいく人になっていきたいと考えています。
私が1年間代表を務めていた◯◯サークルの活動です。このサークルには約◯◯人が所属しており、感染症の影響の中で、どのようにメンバー間の親睦を深めていくかが課題でした。特に1年生に対しては交流の機会を、また2年生に対しては今後の活動を円滑に進めるための土台を、私たち幹部が提供する必要があると考えました。この問題の解決案はメンバー全員が繋がりを持てる場の提供です。これらの問題と解決策を幹部に共有し、サークル内交流会を提案しました。幹部同士で練り上げた案をメンバーに共有したことでみんなが積極的に協力をしてくれました。結果的に2か月で30人の1年生を集めることができ、交流会を通して親睦を深めることができました。問題や解決策を率先して考え、仲間に働きかけることで、より多くの人に貢献できるということを実感しました。社会に出ても、この力を活かしていきたいです。
自分は一人であっても、企業からすると計り知れない量のESを見ているので、何か印象に残るワードであったり、内容を書くように意識していました。（オープンESでも学校指定型の履歴書でもなんでも可能ということだった。）
卒業研究として、＠＠＠への＠＠＠の開発を行いました。@@@のひとつである@@@は遠隔の組織細胞との@@@を担っており、特にがん細胞由来の@@@はがん転移に影響を与えるとされています。そこで、種々の細胞由来の@@@を標的細胞のみに定量的に導入し、@@@および@@@の応答を解析しようと考えました。その第一の技術的課題である、@@@を抑えて@@@を可能にする条件を明らかにすることを目的に研究を行いました。
私の強みは、主体的な姿勢により周囲の人を導き、環境を改善するために行動できる点だと考えます。強みが発揮された場面として、所属していた@@@同好会での活動があります。週に一度体育館で練習を行っていましたが部員の出席率がそれほど高くなく、練習の質が上がらないことに副部長として問題を感じていました。そこで私は、意欲向上のために、プロが指導する校外の練習教室への参加を提案しました。また、下級生の出席率の低さを改善するために練習日の他に交流会を設け、競技以外の会話から距離を縮めることで参加し易い環境を作ろうとしました。これらの行動はモチベーションの上昇に繋がり、部員が揃うことで試合形式の練習を増やすことができました。結果として、私が副部長を勤めた間も年に一度の校外試合への参加を継続することができました。
昨年まで行った卒業研究に力を注ぎ、現在も研究活動に積極的に取り組んでいます。卒業研究として@@@への@@@の開発を行いました。最初に課題となったのは実験に用いるロボットの操作であり、技術を引き継いでいる先輩が居らず、操作プロトコル作成からのスタートとなりました。そのために、自分で情報を集めることはもちろん、他の研究班にも積極的に助言を求めました。研究では小さなひらめきから推進力に繋がる場合があると考えたからです。日々のコミュニケーションを増やすことにより、直面している課題に関することだけでなく研究背景に関しても理解が深まりました。これらの経験から研究には情報共有が必須だと考え、@@@の共有を提案しました。各々が抱える課題を知ることで意見交換が活発になったほか、@@@の共有により使用機器が被ることがなくなり、以前よりもスムーズに研究が進むようになりました。
研究内容はインフラシステムにおける◯◯である。今後インフラシステムの運用保守は◯◯化される流れになっており、私の研究が実用化されることでより安定したシステムを構築することが可能になる。現在◯◯化におけるシステムの安定化の実現に取り組んでいる。
貴社を志望する理由は、私の就活の軸である生活の当たり前を支える・創造するを最も実現できる企業であると考えたからだ。理由は2つある。1つ目は、日本を支える鉄道ネットワークを持っているためだ。私は◯◯の頃、貴社の◯◯における新幹線利用者に関するニュースを拝見し、人々の生活の支えとなっている仕事に憧れを持った。私も貴社の一員として日本を支え、誇りをもって働きたい。2つ目は、海外事業に挑戦されていることだ。日本の技術力を海外で活かし、世界中の人々の生活の高度化を目標に、新幹線やリニアモーターカーの開通を実現したい。
関東の◯◯が出場する大会での優勝を目指して◯◯作りをしたことだ。所属する◯◯には◯◯つのジャンルがあり、各代表の内の1人として◯◯を練った。担当した◯◯の出番は◯◯で、3ヶ月もの練習期間に対しては短く、メンバーのモチベーション維持が課題であった。そこで、練習内で1人ずつ◯◯する場を設ける、各人の◯◯を分析してメンバーそれぞれが良さを引き出せる◯◯、この2点を行った。これにより、お互いの成長を確認することで刺激し合える関係性を築くことができ、各々が活躍できる場所を創り出すことでモチベーションを担保した。結果、審査員の方々に◯◯を評価して頂き優勝できた。この経験から、自身がチームに必要な人材であることを認識してもらう、成長を他者に見せる機会を設ける、この2つがモチベーション管理に大事であることを学んだ。
◯◯の安全性に貢献したいと考え、◯◯における◯◯の最適配置に関する研究を行っている。◯◯の◯◯の最適な配置場所・種類・量の決定によって、◯◯性能効果の最大化による建物揺れの更なる低減に加え、◯◯の消費量抑制が実現し、◯◯の安全面・建設コスト面に貢献できると考える。
建築の専門性を活かし、公共性の高い鉄道建築を通して人の生活に貢献したいという想いから、国内鉄道網の核を担う貴社の建設・保守業務に魅力を感じるからだ。インターンシップを通じ、高い公共性が故の鉄道建築特有の困難に対し、社内の建築のプロとして社内外を結び・巻き込む役割として案件全体に関わる働き方に魅力を感じた。また安心安全を大前提に、現状に満足せず常に何ができるのか思考する社員の方の姿勢に惹かれた。貴社では、東海地区を軸に大都市圏間の鉄道を支え、ビジネスから観光まで生活の様々な面に貢献できると考える。
私は熱意と傾聴力を以て異なる意見・価値観を持つ人を巻き込み、チームを同じ方向へ纏めていく力に自信がある。この力は新しいサークル設立、会員増加に尽力した経験で活きた。学生間での普及を目的に設立したが、会員増加に際して競技知名度の低さが課題となり広報を行った。しかし、メンバーには様々な意見・価値観があり、同じ熱意で活動できず広報は難航した。メンバーとの信頼構築が必要と考え、自らの強みを活かし2つの行動に出た。1つ目は熱意を伝えることだ。学生1人1人へのビラ配りや声掛けを泥臭くやり続ける姿勢や、◯◯協会に働きかけ、協会の戦略会議に◯◯◯◯として出席しコラボイベント案件と補助金の獲得により、自らの熱意を見せ信頼獲得を目指した。2つ目はメンバーの意見・価値観との向き合いだ。強みの傾聴力を活かし、◯◯との距離感や広報運営に関するメンバーの意見を会議や1対1の対話の中で徹底的に吸い上げ、反映させる姿勢をとった。メンバーに当事者意識が芽生え、積極性が生じた。自分なりの統率力で信頼を築き、メンバーを巻き込めた結果、会員は半年で◯◯名増加した。意見の異なる人と協働する際の自分のリーダー軸「己の強みの熱意・傾聴力を活かした信頼関係構築」が形となった。
私は◯◯系の研究室に所属しています。「◯◯」の研究をしており、これは2つの駆動軸で1つの負荷軸を回して歯車のガタを抑制する制御です。そこで、駆動軸の剛性を変えた際の挙動をシミュレーション、実験、数値計算により解析を行いました。データよりシステムの振動解析や減衰の向上に努めました。
私は、日本の大動脈輸送を支えるという大きな使命感を持って働くことで社会貢献したいと考えています。特に車両機械系統は、お客様が直に使用される車両や設備に携わるので責任感とやりがいを持って仕事ができると思います。また、私は貴社のインターンシップに何度も足を運び多くの先輩社員の方とお話させていただいた中で、全員が安全安定輸送へ全力で取り組んでいました。それに加え自らの技術力向上にも努めておられて更なる安全へ追及する姿勢に魅力を感じました。私も、その一員になることで社会貢献していきたいです。
私が学生時代に最も打ち込んだことはアルバイトです。そこでの経験は、チームでやり抜く力を身に付けることができました。私は飲食店でホールスタッフをしており、特に力を入れて頑張ったことは、その店舗で問題となっていたクレームをゼロにしたことです。私は昨今の状況でテイクアウトが増えスタッフで袋詰めの際、混雑時に付け合わせの◯◯を入れ忘れるミスが相次ぎクレームが1週間に何件も来てしまいました。その原因をスタッフ間で話し合ったところ、◯◯を袋の中に直に入れていたのでレジでの確認作業がしにくいために入れ忘れを見逃すことがあると分かりました。そこで私は、◯◯の側面に◯◯を付ければ袋の外から素早く確認が出来ると考えました。これを他のスタッフにも呼びかけ、容器のある棚に掲示することで周知させました。作業工程が増えたように思われますが、確認作業が簡略化されたことにより、お客様の待ち時間を減らせることも理解してもらいました。スタッフ全員に徹底して実践してもらうことで、効率良くミスのリカバーをすることができクレームも無くなりました。このような個人でなく人と協力して小さな改善でも共有していくことの大切さを学びました。この経験を生かして貴社で就職できた際にもチームでやり抜く力を発揮して貢献していきたいです。
まず初めに言っておくが、プロ職でも系統ごとに選考フローが違うと思われる。ちなみに、私はプロ職の車両機械系統で選考を受けた。学生時代に力を入れたことでは、周りにどのように働きかけたかをアピールできるよう心掛けた。
ゼミに所属し、◯◯が◯◯を実現するために必要な政策について研究しています。◯◯として◯◯を実現してきた◯◯をモデルケースとし、◯◯を分析することで、他の地域や国家で◯◯をすすめる方法を模索しています。実際に◯◯への留学を経験し、フィールドワークも行いました。
ボランティア活動を通して「より多くの人の支えになり、日本社会の発展に貢献したい」という想いを持ち、インフラ業界を志望しています。その中でも貴社を志望する理由は、日本の大動脈輸送を担う圧倒的なスケールの大きさや、高みを目指して挑戦し続ける姿勢に惹かれたからです。また、社員の方との交流を通して、貴社が掲げるビジョンに強く共感し、使命感を持って活き活きと働いている方が多いと感じました。大きな夢に向かって一致団結している貴社の一員として日本の未来の当たり前を創っていきたいと思い、貴社を志望いたします。
◯◯部としての活動に打ち込んでいます。その中で自身の強みである「主体性」や「行動力」を発揮した経験として、コロナ禍における新しい練習方法を確立したことを挙げます。対面練習が週2回に減り、部全体の技術力が衰退している状況にキャプテンとして危機感を覚えていました。そこで私は、まず自身で仮説を立てた上で部員1人1人と面談をし、最大の原因がオンライン練習を有効活用出来ていないことであると確信しました。練習長に協力を仰ぎ、従来の対面練習を簡易化させただけの内容を見直した結果、画面共有機能を使って自分たちの踊りを分析し課題を共通認識する、画面上でも動きがはっきり見え指摘しやすい基礎練習に多く時間を割く、といった新しい練習方法を確立することに成功しました。従来の実践ばかりの練習から視点を変え、オンラインの利点を最大限活かした練習は部員からも好評でした。また、変えることのできない環境を嘆くのではなく、挑戦のきっかけと捉えて自らが先頭に立って行動したことが、部全体で前向きに努力する雰囲気をつくり出すことに繋がったと感じています。このように、主体性や行動力を発揮して組織をより良い方向に導いた経験を活かし、貴社の事務系総合職としての任務を全うしたいと考えます。
高強度◯◯について研究を行っています。輸送機器の軽量化材料として、◯◯に注目が集まっていますが、◯◯は強度が低く、熱に弱いという欠点があります。そこで私は、未だ報告例のない高強度かつ耐熱性に富む◯◯を作製し、その性質や生成メカニズムを解明しようと試みています。
鉄道の安全・安定輸送を通して日本の発展を支えたいと思い、志望します。私は、日本経済を支える上で必要不可欠な鉄道業界の一端を担いたいという想いから、貴社の現場見学会と社員座談会に参加させていただき、超電導リニアという人々の生活を変える挑戦や日本の大動脈を担う強い使命感に魅力を感じたことから、将来は貴社で活躍したいと考えています。そこで私は、部活動やサークル活動で培ったコミュニケーション能力と、研究活動で培った課題解決能力を活かして、車両メンテナンスの効率化や車両設計に携わり、社会に貢献したいです。
私が学生時代に最も打ち込んだことは、◯◯サークルのメンバーと協力して◯◯を企画したことです。私は、メンバー全員で◯◯を大成功させたいという想いから、チケット100枚を売り上げるという目標を立てました。初めにSNSでアカウントを作って宣伝をしましたが、予約を開始した当初はサークル外のお客さんの予約が少なく、目標の販売枚数に遠く及びませんでした。そこで集客担当に立候補した私は、集客のためには◯◯の技術力と◯◯の認知度を向上させる必要があると考え、まず、メンバーに声かけをして、週1日に集約していた練習を、短時間の週3回に変更することで、一回あたりの練習効率を向上させました。さらに、他大学の学生が参加する外部の◯◯に出場したり、地域のショッピングモール内などの人通りの多い場所を借りて◯◯を披露したりすることで、◯◯の認知度を向上させました。初めは予定を合わせることの難しさからメンバーの同意を得られず苦労しましたが、一人一人説得して努力を続けた結果、目標枚数の売り上げを達成することができました。私はこの経験から、目標を達成するために、周囲を巻き込み行動することの難しさとやりがいを学びました。この経験で培った主体性を、貴社の業務でも活かしたいと考えています。
地盤工学を専攻し、各地で地盤調査を行い、試験方法や地盤の複雑さを実際の現場で学んでいる。また、液状化や地盤沈下などの地盤工学的問題と対策法についての知識も深めた。◯◯・◯◯地域の250mメッシュ浅層地盤モデルの拡張に関する研究に取り組み、限られた地盤データで地盤性状や挙動を検討する難しさを学んだ。
私の就活の軸は、大学で学んだ土木工学を活かして日本の発展に貢献することだ。鉄道は誰でも利用できる公共性があり、人々の生活に広く貢献できると考えた。貴社は日本の大動脈を担うだけでなく、自社で世界随一のリニアの技術開発を行い、自ら日本を創っていくという姿勢に惹かれた。また、社員の誰しもが熱意や誇りを内に秘めていて、一緒に新しい日本を創造したいと感じた。入社後は部活動で培ったリーダーシップを活かしリニアの建設工事に携わりたい。特に、◯◯の地盤性状の知識を活かして、リニアの大阪延伸に貢献したい。
人一倍当事者意識が強く、チームの目標達成に向けて邁進することができる。それは、◯◯部主将として◯◯リーグ戦◯部昇格を目標に、チーム力の強化に力を入れたことからだ。主将着任時、下級生主体のチームで、体育会として緩い空気が流れていたこととリーグ戦の経験不足が課題であった。そこで、チームの空気を引き締めるために、自分らしい主将の在り方を考え、「努力する姿を見せる」ことでチームを引っ張ることを決意した。そしてチームの実力向上を目的に2つの施策を講じた。1つ目は、関西1位のチームの練習に参加し、練習方法・意図を取り入れた。主将として新メニューを誰よりも多くこなし、真摯に練習に取り組むことで、メニューの定着を図った。2つ目は◯◯ノートを導入し、練習や試合における各選手の課題を共有した。ノートの内容をもとに一人ひとりにヒヤリングし、個々へのアドバイスや練習内容を改善した。結果、◯部昇格は果たせなかったが、5戦中3勝を挙げ、前年度の5戦1勝からチームは成長することができた。選手として自身のスキルを向上させながら練習メニューを考え、チームの成長を考えることは大変であったが、同時に大きなやりがいもあった。貴社でも、熱意と責任感を持って仕事に取組み、貴社だけでなく社会の発展に貢献したい。
◯◯を専攻し、◯◯の◯◯、つまり◯◯について研究しています。◯◯の力学構造は煩雑であるため、現行の指針では過去の実験データを元にした統計値を用いて設計しています。そこで私は、◯◯の強度を簡便かつ正確に求める、適用範囲の広い算定式を開発しています。
地元の暮らしを支える貴社で日々の当たり前を提供したいと考え、志望します。私が毎日利用する◯◯線の◯◯駅は昨年新駅舎が完成したばかりですが、シンボル性のある駅が短期間で親しまれている様を見て、私も地域住民に貢献できる仕事がしたいと思うようになりました。また貴社のインターンシップで同駅舎を見学した際、安全確保や利便性向上は勿論、橋上化という困難な施工でも絶対に列車運行を止めないという社員の方々の熱意に強く惹かれました。今後は貴社の一員として駅という建築に携わり、自らの手で安定安全輸送を守りたいです。
私には学業に打ち込むことで培った、粘り強さと素直さがあります。知識の幅を広げたいと考え、◯◯を主に扱う短期大学から現在の大学へ編入学をしました。両大学のプログラムの違いから認定単位数が少なく、本来3年間で学ぶ講義を1年間で履修する必要があったため、入学当初は周りに着いて行くだけで精一杯でした。そこで毎日2時間以上自主学習をすると決め、次の2点を実行しました。1つは架空の相手を見立てて物事を説明するエア授業です。理解が浅い事項は自然と言葉が詰まるため、弱点を明確化できました。もう1つは熟考しても分からない場合は友人に聞くことです。1人では至らない視点からの助言を貰えたほか、素直に相談したことで信頼関係の構築にも繋がりました。これらが功を奏し、次第に余裕を持って講義に臨めるようになったことで知識の吸収速度が増し、その後の大学院入試でも上位の順位で合格できました。以上の経験により、具体的な対策を定め、営々と努力する重要さを実感しました。また時には他者に頼り、その考えを受け入れることで視野が広がるため、課題解決が容易となることを学びました。入社後も、自発的に取り組むべき課題を検討し、物事に行き詰まった際は施設系統だけでなく他系統の方とも交流を図りながら、建築技術者として活躍したいです。
都市計画を専攻しています。卒業論文は◯◯地区を対象に、インバウンドの増加が地域の活性化に繋がっていない問題点を、現地調査や◯◯名へのヒアリングにより解明しました。この経験から、ゼロから住民と信頼関係を築く力や、多様な観点から街の課題を分析する力を養うことができました。
愛着ある◯◯地方に関わりながら、自分の専門性を発揮して社会の発展に貢献したいという思いがあり、貴社を志望します。故郷である◯◯県◯◯市の新駅舎を初めて利用した際、◯◯市の文化・伝統が感じられる駅舎に地元民として感動を覚え、街のシンボルである駅の開発に魅力を感じました。貴社は、◯◯地方を中心に地方・都心の多様な街の駅に関与できるだけでなく、リニアや新幹線事業に携わることで、日本社会全体の発展に貢献できる点に魅力を感じています。貴社の有す多様な施設計画に携わり、貴社と日本社会の発展に貢献したいです。
私の強みは、課題解決に向け主体的に行動できる力です。この力は専攻・学年の異なる学生とチームで取り組む◯◯で発揮されました。私の班は、少ない意見交流や班員の意欲低下等の問題を抱え、コンセプト決めもできない状況が続きました。皆が意見を出し合い、様々な観点から提案を捉えることが最良の結果に繋がると考えた私は、皆が参加しやすい環境づくりに取り組みました。具体的には、全員参加の会議を実現するために、積極的に皆に意見を聞くこととブレインストーミングといった新たな会議方法を導入し、加えて、班の仲を深めるためのご飯会の企画等を行いました。何より、私自身がどんな作業も人一倍取り組み、姿で皆を巻き込むことを意識しました。その結果、全員の意欲的な参加と活発な意見交流が実現され、全員納得の提案が完成し、コンペで賞を獲得することもできました。発表後、当初意欲の低かった後輩から、このチームで良かったと直接言葉をもらえたことが何よりも嬉しかったです。この経験からチームの課題を客観的に捉え、そのために自分は今何をすればいいのか考え、実行する力を身につけることができました。この力を活かし、多様な関係者が関わり事業を推進する建築部門においても、主体的に課題解決のために行動し、円滑な事業推進に貢献したいと思います。
私は◯◯◯◯◯に所属し、電気電子工学分野と生体医工学分野を学びました。4月から◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯の発生機構を◯◯◯◯◯解析して明らかにすることを目的にして研究を行う予定です。脳の情報処理過程を明らかにすることにもつながり、人間の知覚や認知機能の仕組みを明らかにする上で役立つとされています。
私は、間接的に幅広い人々や日本の社会基盤を支えたいと考えています。貴社であれば、東海道新幹線をはじめとした鉄道を通して様々な人々の移動のみならず、日本の経済も支えることができる企業であると感じました。私は電気システム系統を志望します。普段私たちが鉄道を利用する際に電力設備の存在を意識することは少ないと思います。駅の営業や列車の運行には電気は欠かせず、供給が止まってはいけないものであるので、縁の下の力持ちのような存在の電力設備の保守・保全を通して安全・安定輸送から社会に貢献していきたいです。
私は◯◯サークルでの活動でイベントの振り作りに注力し、◯◯◯◯◯の最終的な参加人数を2倍に増やすことが出来ました。振りを作る際に、このイベントを通して◯◯◯◯◯の楽しさを伝え、参加人数を10人以上集めることを目標に掲げました。しかし、参加募集を始めた当初は、代替わり直後であったことや動きが速くて覚えられないという◯◯◯◯◯未経験者のもつ先入観もあり、6人の参加者しか集まりませんでした。この課題に対して私は2つの取り組みを行いました。1つ目は「振りの改善」です。未経験者の◯◯の先入観を拭うためには、誰でも踊りやすいものが良いと考えました。そこで、振りの作成段階で、参加してくれる同期から作った振りの難しい点を指摘して貰い、改善を重ねました。2つ目は「参加者のアフターフォロー」です。自主練習を行うためのわかりやすい動画を用意することでメンバーの負担が軽くなると考え、曲あり、カウントのみ、ポイントのみの3種類の動画を配布しました。また、わからない点や確認したい点について練習後の時間でも指導しました。その結果、当初の目標を上回る13人に参加してもらい、高評価を得ることができました。この経験から、相手のことを考えて行動に移すことや、周囲の意見を求め取り入れることの大切さを学びました。
身バレ防止で志望動機のみ載せましたが、志望動機は、希望している系統でどんな仕事を行いたいかを簡潔に書くことを意識しました。学生時代に最も打ち込んだことに関しては550字と多いので、より詳しく書くことでイメージしやすいような文章を書くことを意識しました。私自身のエピソードはサークルの話で、大したことはしていないのですが、結果に対する過程がイメージしやすいと信憑性が高いものになるのかなとは思ってます。
研究内容は◯◯の結晶成長です。私の研究が実用化されると、今よりも格段に低消費電力・高効率な◯◯が普及し、◯◯や◯◯の分野が進歩します。実用化するにはコストが高いという◯◯の課題に対し、私は低コストに◯◯を量産できる結晶成長法の確立に取り組んでいます。
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は、鉄道網や新幹線を通して日本経済や国民に貢献できる点です。貴社の社員の方々と交流する中で、社会を支えるという使命感や誇りを常に持って働くことは大きなやりがいと成長に繋がると感じました。二つ目は、リニア新幹線を通して日本の未来の創造にも挑戦できる点です。私は幼少期に新幹線よりも速いリニアという乗り物に憧れを抱いていました。この歴史に残る事業に貴社の一員として携わり、◯◯の立場から三世代の鉄道の安全性・安定性の追求に尽力したく思います。
私の強みは、チャレンジ精神・素直さ・協調性であると考えます。この特徴について2つのエピソードから説明します。1つ目は、自身の研究テーマの達成に向けた取り組みです。私は研究室配属時に「学部生の間に国内会議への登壇や論文投稿を達成する」という高い目標を掲げました。しかし研究開始当初は専門知識が十分でなく、1年程の短い期間で結果を出すのは難しいと懸念されていました。そこで私は先輩や先生、共同研究者へ日々積極的に質問を行うことで飛躍的に知識を吸収しました。周囲の意見に真摯に向き合い、アイデアを柔軟に取り入れることで自身の研究目標を実現し、学部生の間に◯回の学会発表と学術誌への論文執筆を達成しました。2つ目は、◯◯サークルの代表として新勧活動に尽力した経験です。私の大学には4つの◯◯サークルがあり、新入生獲得には他団体との差別化が必要と考えました。私は幹部の意見をまとめ、未経験者や初級者をターゲットにする新歓活動の指針を提案しました。メンバーと連携して新歓活動に取り組んだ結果、例年の倍以上となる新入生が加入しました。以上から、高い目標の実現には他人の意見を柔軟に取り入れ、チームとして協力することが重要であると学びました。この強みを貴社の業務でも十分に発揮したく思います。
タイトル「全ての人が安心して利用できる設備の設計」私は、お客様が安心して鉄道を利用できる機械設備の開発に挑戦したいと考えています。多くの人々が移動手段として鉄道を利用しています。お客様が安心して鉄道を利用できるようにするためには、車両との接触の回避や設備のトラブルなど、不慮の事故を防ぐ設備の開発が必須だと考えています。私はこの目標を実現するために、サークル活動を通じて身に付けた課題発見力と率先して行動する力を活かしたいと考えています。私は◯◯研究会に所属し◯◯を務めていました。このサークルでは学園祭で、撮影した◯◯のポスター発表を行っているのですが、例年来客数は多くありませんでした。そこで私は来客数を増やすために◯◯◯◯を作製し◯◯することを提案しました。初めての試みで計画通りに進みませんでしたが、皆の中心として周りに働きかけ、率先して行動を起こし続けました。その結果、◯◯を成功させることができ、来客数も例年の3倍ほど増やすことができました。この経験を通じて、課題を把握し解決する力と積極的に行動に移すことの大切さを学び、これらの経験を活かしてお客様の安全を保障することができる新設備の提案や開発に取り組んでいきたいと考えています。また、コロナ禍の影響により鉄道を利用することに抵抗感を覚えた人が多いと考えています。誰もが感染リスクを気にしなくても利用できるような、感染対策に優れた機械設備の開発にも積極的に挑戦したいと考えています。
Suicaに関連したものとして大きく一点、私の強みである「巻き込み力」を活かして貴社で挑戦したいと考えます。それはSuicaを利用した少子高齢化、脱炭素社会に対応したスマートな交通インフラづくりです。首都圏を中心に高齢者の自動車免許返納は順調ですが、交通インフラが未成熟な地方都市ではまだまだ自家用車が手放せない状況であり、脱炭素社会へはまだ遠いです。また交通インフラが未成熟な現状として、「少子高齢化によるバスドライバー不足」が挙げられます。このような人員不足により、今まで以上に効率的な輸送が求められています。そこでSuicaの有用性を活かし、地方バス会社やタクシー会社との連携を密にしたコンパクトなまちづくりを目指すことで少子高齢化と脱炭素社会に対応していきたい。具体的には、（1）改札での入出場記録をもとにした到着駅でのタクシーの自動手配や手配の提案。（2）そして乗り換えバスの案内などをSuicaと連携したスマホに表示。（3）また、待ち時間がある場合は駅周辺のおすすめ店舗の紹介情報を表示。そうすることでスマートな交通インフラに近づくだけでなく、整備地域活性化にもつながると考える。これらはSuica事業だけで、また貴社だけで完結することでは大成しないと考えます。そうしたときに私の「巻き込み力」を活かし、鉄道事業・生活サービス事業との連携、そして地元の他交通会社などと連携をより強固に築いていくことで挑戦していきたいと考えます。
現在の社会情勢とはなにか？→直近では新型コロナウイルス関係がインパクトがあるが、この危機が何十年も続くわけではないので、長期的な社会問題である「少子高齢化」を取り上げた。他にも「脱炭素」について取り上げて書こうとしたが時数が足りなかったので断念しました。
私は、貴社で鉄道の新たな価値を生み出すことに挑戦します。もともと、地方では、近年の人口減少・少子高齢化と共に、モータリゼーションが進んでいました。そこに、コロナウイルスの影響が加わり、人々の移動自体が制限され、鉄道の利用者は急激に減ってしまいました。このように、時代の変化が急速に進む今、鉄道に新たな価値を生み出さなければ発展は見込めず、存続すらも危うくなってしまう現状です。これを踏まえ、私は、◯◯サークルでの活動経験を通して身につけた自分の強みである「新しいことにも果敢に取り組む力」を生かして、鉄道の新たな価値を生み出すことに挑戦します。◯◯サークルでは、コロナ禍におけるサークル活動の新たなカタチを創りだすことに成功しました。これまで、鉄道は移動手段として発達してきました。近年では、移動時間自体も楽しむことができる観光列車をはじめ、さまざまな「乗って楽しい列車」が登場しています。移動手段としての機能はもちろん、電車の中で様々なアクティビティを楽しむことできるこれらのコンテンツをベースに、コロナ禍で得たヒントを使いながら、新たな列車を創りたいと考えています。
質問が一問しかないため、自分自身のパーソナリティ（性格や強みなど）をここでアピールするのは難しい。学生からの応募数も多いと思われ、読みづらい文章は落とされてしまうだろう。とにかく、文法等も含め、読みやすい文章を作ることを心掛けた。
ポストコロナ社会において【安全安心を提供し続けられる駅づくり】に挑戦したい。現在、外出に対する人々の価値観の変化、自然災害の激甚化、人口減少などの社会不安が蔓延している。不特定多数の人が利用し移動の拠点である駅は、将来のニーズに合わせた機能変化と更なる安全性向上が求められ、私は特に安全性向上を中心に携わりたい。大学時代、祖母が住む◯◯駅前が火災で焼け野原になった様子などを見たことを契機に、建物の安全性向上のため◯◯の研究も行ってきた。貴社における安全性向上のためには、継続して老朽対策を行うとともに、人口減少を見据え建物機能や維持管理の在り方を変革させる必要がある。例えば、大規模改良時には維持管理を効率化する監視センサの導入や、維持管理時にはドローンやAIの画像処理技術の活用にも挑戦していきたい。しかし駅を取巻く関係者は数多く、鉄道近傍工事の制約も数多い。そこで私の強みである、【信頼と熱意で周囲を巻き込む論理的な課題解決力】を生かしたい。この力を発揮したのは、初心者◯◯チームを楽しくリーグ昇格へ導いた経験だ。唯一の経験者かつ途中入部の立場から、会話と地道な練習で信頼を築き、熱意を伝えていった。その上でチームのニーズを起点に楽しく実力向上できる環境整備を行い、リーグ昇格に繋げた。この強みを生かし、安全安心を提供し続けられる駅づくりに挑戦したい。
私は、翌年復旧する只見線に観光列車を設定することで、只見線と沿線地域を活性化させたいです。只見線沿線は、人口閑散地域であるため、沿線住民の利用だけでは収益を上げることは難しいと思います。そこで、新たにのってたのしい列車を設定して、乗客数を伸ばすことに挑戦したいです。只見線はビューポイントが多いので、その景色を堪能できるように窓の大きな車両を用意し、ビューポイントでは減速運転することで景色を楽しんだり、写真撮影をしやすくしたりします。また、地域の方々と連携してバスを用意し、只見線沿線付近の観光スポットに行くこともできるようすると、沿線地域の振興にもつながると思います。私は、自分の強みである、周りと協力して課題解決する力を活かして、この仕事に挑戦したいと考えています。私は、この強みを活かして、化学の授業で友人と協力して勉強し好成績を修めました。進級時に希望する研究室に入るにはこれらの授業で良い成績をとることが必要でした。そこで、友人達と教材を共有したり、課題の答え合わせをしたりしました。これにより、それぞれが得意分野で強みを発揮し、苦手な分野を補うことで優秀な成績を修め、希望する研究室に入ることができました。この経験から、互いの強みを活かしてチームで協働することで、個人の力の和以上の成果を生み出せることを学びました。入社後は、私の強みを活かし、このプロジェクトに貢献したいです。
一問で志望動機・やりたいこと・自己PRなど沢山の内容を聞かれているので、それを文字数内で収まるように書いた。「現在の社会情勢を踏まえ」という部分をもっと意識して、ポストコロナ時代のことを書いた方がよかったかもしれない。また、只見線自体がJR東日本でもっとも営業係数が大きい路線で、上下分離での運営というデリケートな部分なので、他のトピックにした方が今後の面接での応答はやりやすかったと感じた。
私の強みは、周囲を巻き込む力です。この強みを活かし、駅を「お迎えする」窓口となる場所にします。そして観光資源の情報を伝えヒトを繋ぐことで、オンライン化がもたらす対人関係の希薄化改善に挑戦します。私は、アルバイトで◯◯コーチとして子どもから大人まで幅広く指導しています。初めて自分のクラスを受け持った当初、技術指導に意識を取られてクラスづくりに取り組めておらず、会話に参加できていないお客さまがいました。そこで、週一度の私のレッスンをお客さまにとって待ち遠しいものにするという目標を掲げ、先輩社員のレッスンを見て勉強しました。それをもとに、技術指導のみならずユーモアのある話をしたり、生徒全員が会話に参加できるように進行しました。すると、クラス全体の仲が深まり「◯◯コーチのクラスが好き、楽しい」と言っていただいたり、レッスン外においても生徒同士が親睦を深めており目標のクラスづくりを達成することができました。現在コロナ禍で、人と何かをすることは楽しいと生徒さんがおっしゃる声を何度も耳にし、改めて人との関わりの重要性を感じています。そこで私の強みを活かし、貴社ではまず駅係員としてお客さまのご要望を積極的に傾聴し、駅を魅力的な場所にします。その後、観光流動創造事業で地元の方々と連携を取り、ヒトを惹きつける観光開発に取り組みます。それにより、オンライン化がもたらす対人関係の希薄化改善を実現します。
若手の間は発電所の工事設計として、電力設備全体の仕様や施工方法の設計に携わり、広い視野で事業を管理するスキルを身につけたいと考えています。私は最終的に、工事監督として設計管理や施工会社・社内との連携を図り、自ら手掛けた再生可能エネルギー発電が各事業へのエネルギー供給に貢献したいと考えています。事業の責任者となるために現場での意見をくみ取り、設計におけるチームワークを経験し、国規模で貢献できる達成感と責任感を実感したいと考えています。そこで私の強みである時代の変化に対応した柔軟性が活かせると考えています。大学2年の時に◯◯部で主将を務め、部活の改革を行いました。大学生に人気である◯◯◯◯を取り入れ、部員減少を対策し、部に活気を取り戻すことが目標でした。◯◯◯◯を導入することで未経験者に滑る楽しさを体感させ、取り組み易いようにしました。しかし、OBの方々から「◯◯◯◯一本に本気で取り組んできたその伝統を守ってほしい」という意見もありました。そこで私は新しいことを導入するに至った経緯とそれによって得られる効果を論理的かつ熱意を込めて伝えました。その結果、OBの方々から賛成を頂き、11名の新規部員を獲得できました。この経験から貴社でも時代変化による顧客のニーズに対応するため、ジョブローテーションを積極的に利用し、再生可能エネルギー事業を海外にも拡大させたいと考えています。
駅に地域サービス施設を併設する事業や、Suicaの共通基盤化により「各地域の拠点としての駅の役割」を強化し、他の地域とつながりのあるコンパクトシティの実現を目指します。現在、社会では地方創生が課題に挙げられ、中心市街地活性化や人口創出などが注目されています。この際に「地方駅を中心としたコンパクトシティの形成」は非常に重要な施策だと考えます。なぜなら、それぞれの地域が首都圏や他の地域との移動を活発化させることで、地域の良さを円滑に発信できるからです。またスマートシティの実現によりシームレスな輸送も普及すると考えています。以上の点から、私は地域における駅の在り方の変化をリードし、貴社の豊富な経営資源を活かせる人材になりたいです。この際に発揮される自身の強みとしては実行力が挙げられます。ここでの実行力とは課題を明確に掴み、その解決に向けて周りと協働していく力です。私は学生時代に塾講師をしていましたが、その際に生徒の保護者とのコミュニケーションが足りないと考えました。そこで塾内で初の試みである、メールでのやり取りを実行しました。また自身が所属する◯◯サークルの活動においても、外部との交流の少なさが課題だと感じ、周りの様々な方と協力しながらバドミントンの大会を計画しました。このように見つけた課題に対して主体的に取り組み、実行する力を活かし、貴社の様々な変革に取り組んでいきます。
私はより速く・スムーズな移動ができる社会の実現に挑戦したいです。具体的には、ATOSの更新事業やATACSの導入、連続立体交差事業、各駅改良工事に携わりたいです。これらを実現することで、より安全・安定な輸送が可能となり、お客様に利便性・快適性の向上した鉄道運行システムを提供することができると考えています。また、人口減少やコロナウイルスの感染拡大による輸送人員の減少、労働力不足という社会情勢に対し、踏切の廃止や自動運転技術の導入による電気・信号設備の縮小を行うことで、経費・メンテナンス業務が削減され貴社の経営の一助になると考えています。この挑戦には、私の強みである「執念深く考え抜く力」を活かすことができます。大学では、この強みを活かして関東の◯サークルが出場する◯◯の大会で優勝した経験があります。所属するサークルには◯◯があり、私は各代表の内の1人として◯◯の創作と担当メンバーへの指導を行いました。担当したパートの出番は30秒で、3ヶ月もの練習期間に対しては短く、メンバーのモチベーション管理を課題としました。そこで、メンバー1人1人の意見をヒアリングし、切磋琢磨できる環境の構築と各々が活躍できる場所を創り出すことでモチベーションを担保しました。貴社では、お客様と働く社員の要望を的確にくみ取り、安全・安定輸送と働きやすさ、この2つを両立させた鉄道運行システムを実現させます。
挑戦したいことは地方創生です。駅に掲示された1枚のポスターの影響力を実感したことがきっかけです。私が生まれ育った◯市では、毎年に「◯◯祭り」という祭りが開催されます。私は、◯◯祭りで◯市はある程度知名度があると思っていました。しかし、大学に進学し、全く知名度がないことを知りました。そんな時、大学最寄りの◯◯駅に「◯◯祭り」のポスターが1枚掲示されていました。それを見た友人達が◯市に興味を持ち、実際に◯◯祭りに来てくれました。この経験から、多くの人が利用する駅でのポスター1枚の力を実感しました。そして、私の強みである、目標達成に向けてコツコツと取り組めることを活かし、小さな物事を疎かにせずに大きな影響力を出すことに貢献できると考えました。大学時代所属していた◯部では、「大会で◯◯」目標に、自由参加の朝練に毎日参加しました。結果として、大会で◯◯と大差をつけて◯◯になりました。1位になったことで周囲の期待が高まり、先輩が熱心に指導してくれるようになりました。また、「◯◯なら結果を残してくれる」と、試合メンバーに選ばれるようになりました。この経験から、日々の小さな積み重ねが成果になること、成果を出すことで周囲からの信頼や信用に繋がることを学びました。小さなことを積み重ねることで人々からの信頼信用に繋げ、生活を豊かにするサービス事業の拡大に貢献したいです。
MaaS事業を通じて、地方活性化と都市交通サービスのシームレス化に挑戦したいと考えています。具体的には他社が提供するサービスと貴社のアプリを連動させ、あらゆる交通手段をシームレスに乗り継げるサービスを提供したいと考えます。私は貴社が掲げる「運輸事業の売上水準の維持」という目標の達成にはMaaS事業を推進し、他業種との協業を通じて貴社の持つ鉄道サービスの利便性を高めることが必要だと考えています。そして上記のサービス実現にあたって、2つの強みが活かされると考えます。1つ目は、相手の立場に立って考える力です。この力は◯◯のコールセンターにおける5年間のアルバイト経験から習得しました。MaaS事業は貴社のみで完結する事業ではなく、他業種との協業が必要不可欠です。社内外問わず様々な関係者と協力し、事業を推進する上で私の強みが活かされると考えます。2つ目は、好奇心旺盛で努力家な性格です。新しいことに積極的に挑戦し、主体的に行動することができます。過去の例を挙げると、研究活動の効率化のためにプログラミングに挑戦した経験や様々なスポーツに挑戦してきた経験が挙げられます。現在貴社のMaaS事業は試験段階にあり、地方の一部地域において期限付きで提供されている状況です。この強みはMaaSの発祥地であるヨーロッパの事例を研究し、日本国内のMaaS事業を活性化させるために役立つと考えます。
東京の人々の移動の当たり前を支えたい。私は毎日◯◯の実家から◯◯の大学まで毎日片道◯◯分程度電車に乗った経験から、電車の当たり前の定時運行が、忙しい社会人の生活をどれだけ支えているかということを実感した。また私は、海外にて地下鉄を利用した際、列車が時間通りに来ないことがよくあり、さらに駅員もあまり親切でなかった。私がホーム内で迷った時、駅員に聞いても丁寧に答えてもらえず苦労したことがある。これら経験を通して、私たちが普段何気なく利用している日本の鉄道のサービスの質は当たり前のものでなはく、鉄道会社の様々な努力の上で成り立っていることに気づいた。私は◯◯のアルバイトで培ったおもてなしの精神を生かして、国内外問わないお客様に対して現場で質の高いサービスを提供し、駅で過ごす時間をより快適なものにしたい。また、強い使命感を持って定時運行を支え、東京で過ごす人々の当たり前を支えたい。
まずは現場で駅員として全てのお客様により良いサービスを提供し、駅で過ごす時間をより快適なものにしたい。私は◯◯のアルバイトにて、ただ画一的に接客をするのではなく、お客様一人一人のニーズを的確に読み取り、それに合わせて接客をすることが重要であることを学んだ。よって駅員として、お年寄りの方やお体が不自由な方、外国籍の方など、様々な方のお困りごとを敏感に察知し、一人でも多くのお客様の駅で過ごす時間を快適なものにしたい。そして将来的には昔から私の夢だった女性運転士として、東京の人々の移動を支えたい。運転士は多くの人の生活の一部を支え、多くの命を預かる責任があることを自覚し、安全を最優先に考えながら行動することを常に心がける。その上で少しでも遅延を減らし、忙しい社会人や観光を楽しんでいる人々の移動を支えたい。
私の強みは向上心である。私は家庭教師のアルバイトで主に中学生を指導している。当初は指導契約を延長せず、受験が終わるタイミングで辞める生徒が多かった。しかし私は、受験が終わり高校生になった後も「◯◯さんに指導をお願いしたい」と言って頂けるような人材になりたいと考え、改善のために自分の指導を振り返った。そして私の課題はお客様との信頼関係の不足であると考えた。対策として①ただ指導するだけでなく世間話も積極的に行い、距離をより縮めること②家庭によって微妙に異なるニーズを的確に読み取り、それに対応することの2点を行なった。その結果、生徒とご両親から厚い信頼を得られるようになり、昨年度担当した◯◯名の全生徒から指導頻度の増加を依頼された。また生徒の信頼が上がったことで成績も以前より上がり、受験生2名を第1志望の高校の合格へ導くことができた。さらにその内の◯◯名から、受験終了後も指導を依頼して頂いた。
私は大学に入るまで海外への渡航経験がなかったため、大学生のうちに知見を広めて、グローバル化する社会に備えることに力を入れた。渡航費用を用意するため、授業との両立にも注意しながら日々アルバイトをした。そして大学1年生の冬に、◯◯に住む◯◯の友人を頼り1ヶ月間渡航した。現地では、私の英語力が未熟ながらも必死に意思疎通を図り、積極的に人々と交流をした。例えば飲食店では、私の話が店員に伝わらず、嫌な顔をされたり、勝手に注文を決められたりした。そこでジェスチャーなどを活用し、めげずに意思疎通を図った。その結果次第に私の意思が伝わるようになり、様々な人との交流が楽しくなった。私はこの渡航の後、大学2年生までで、◯◯3回◯◯1回の渡航をした。これらの経験を通して国際的視野を広げることができただけでなく、日々コツコツと努力を続ける忍耐力や、慣れない場所でもすぐに適応する順応力も身につけることが出来た。
「人々の当たり前を支えることに寄与する」という就活の軸に合致しているからです。大学生時代に◯◯を運営した経験から当たり前を支えることの大変さを知りました。また当たり前を支えることは、誇らしさややりがいもあることを知りました。貴社は様々な事業を通じて、京阪エリアの当たり前を支えています。その中でも人々の当たり前により大きな影響を与えることが出来る、運輸業と不動産業に強く惹かれています。これらの事業に関わり、地域社会を支えていることを実感し、やりがいを持って働きたいです。そして貴社の事業に貢献することで現在の人々の当たり前を支え、さらに未来の新しい当たり前を作り上げることに挑戦したいです。
◯◯の◯◯として、◯◯の運営を行ったことです。◯◯人を超える団体で◯◯を支える立場になりたいと思い、◯◯に立候補しました。日程の調整や会場どうの手配が主な仕事でした。さらに昨年はコロナウイルスの発生を受け、様々な場所から開催の許可を貰う必要もありました。◯◯開催のため、ガイドラインを独自に作成しました。それを各団体に提出し、◯◯開催の交渉を行いました。なかなか許可がもらえませんでしたが、何度もガイドラインを改訂し、粘り強く交渉したことでなんとか◯◯を開催することが出来ました。◯◯期間中も細心の注意を払って大会を運営した結果、感染者を出すことなく◯◯を終えることが出来ました。この経験から、自分が今までいかに多くの人に支えられて◯◯が出来ていたのかを知りました。
◯◯の◯◯として、「◯◯」という新しい大会を開催したことです。先輩が引退したときに、「◯◯に出られなかったことが心残り」という話を聞き、全ての人に◯◯に出場する経験をして欲しいと思ったことがきっかけでした。周りからは、余分にコストをかけてまでやる必要はないという反対もありました。しかし、自分の思いを根気強く伝えたことで理事にも理解していただくことが出来ました。コスト面も◯◯により抑えることが出来、開催の許可をもらうことが出来ました。◯◯の開催により、◯◯のモチベーションの維持や各団体の新戦力を見出すことに繋げることが出来ました。その結果、各団体から高い評価をいただくことが出来ました。この経験から、目標を達成するためには強い思いと問題解決能力が必要であると学びました。
チームの中心選手として活躍するだけでなく、声を出すことでチームを鼓舞している写真です。チームのムードメーカーとして仲間を盛り立てています。「◯◯」という目標を達成するために、常にチームを引っ張っています。
“女性の社会進出”ジェンダーに問題意識があり、ジェンダー平等の中でも特に女性の社会進出について研究しています。日本の現在や過去の取り組みと世界で女性の社会進出に力を入れている海外の取り組みを比べながら、考え方や政府による政策の違いを比較しています。そして、日本社会で女性が活躍していく社会を作るために今後行なっていくべき取り組みを考察していきます。また、LGBTQについても問題意識があるので、“自分らしさ”をテーマにし、女性の社会進出と並行して研究範囲を広げていきたいと考えています。
“1人1人が最大限の力や個性を発揮できる環境・雰囲気作り”です。所属するガールスカウトで高校生の頃に中高生対象の◯◯全体宿泊行事で実行委員長を務めました。初めの頃、各個人の意見を引き出す方法が分からず、意見を求めることしかできませんでした。その際に足りなかったことは、1人1人と向き合い、チームの信頼関係を築くことだと考え、行動し、その結果、1人1人の色が出たプロジェクトへ繋がりました。お互いの特性を知り、個人が居心地の良いと思える環境・雰囲気作りが個人の力を発揮できることに繋がると考えます。
250人規模の◯◯のアルバイトでフィッティングルーム業務のリーダーを任され、私よりも年上の方にお願いをしなくてはならない場面で悩み挫折しました。チームワークが重要とされる仕事のため、もし配慮の欠く発言をしてしまえば今後の先輩方との関係性が悪化してしまうという不安が大きかったです。しかし、自分が動けるだけではなく、人を動かすことも仕事において大変重要であると考え、そのためにコミュニケーションを積極的にとっていき、自分自身がお願いをしやすい環境作りに力を入れたことで、チームワーク構築を主導できました。
“インフラ面で世界全体を支えたい”という思いがあるからです。国際ボランティアや震災復興支援に携わる中で最も重要だと感じ、欠かせなかったことが“物流”でした。今後は今まで携わることのできなかった “物流”というところから世界の支えになりたいと考えます。また、海外駐在のチャンスが若手からあることやインターンシップの座談会で社員さんが「若手から大きな案件を任してもらうことができ、上司に指示するような経験もできる」と仰っており、私は若手から挑戦・やりがいを持って活躍したいと考えているため、志望します。
国際物流業界に興味があり、特にフォワーダー事業に携わることのできる企業に魅力を感じている。その中でも貴社を志望する理由は、「人」×「グローバル」である。OB訪問や質問会に参加して、人事の方だけでなく他の先輩社員にもお話を伺った。そこで、貴社の社風は、厳しい状況下でも抜群のチームワークを活かし、互いに助け合う職場環境である印象を持った。また、貴社は世界にグローバルネットワークを駆使し、国や地域ごとの市場のニーズに即応できる強みがあり若手から海外研修に参加できることで自身の成長できるフィールドがあると考え、志望している。
◯◯を志望したが◯◯のスコアが足りず、◯◯に行けなかったことが私の1番の挫折経験である。大学2年生の時に◯◯への◯◯を志望したものの、スコアが足りず悔しい経験をした。そこで、弱点強化のため◯◯の◯◯で1日10時間の勉学に2カ月間励んだ。努力は毎日必要だと考え、2時間の自主学習を継続した。特にあきらめない強い気持ちを1年間持ち続けた。その結果、目標のスコアが取れ◯◯間の◯◯枠を勝ち取ることができた。この経験から、課題達成のためには自分に負けず妥協しないことが大切だと学んだ。
集団の中で「他者を尊重すること」を常に心がけている。◯◯時に8人でシェアする寮で、共有スペースの使い方が悪化した。そこで、全員が共通の認識を持つべきだと考え、次の行動をした。グループチャットにて注意を促した。しかしそれでも変わらなかったため、次に対面ミーティングの場を設け、ルールを作った。結果、全員の意識や働きかけが同じ方向に向き、互いに気分良く生活を送れるようになった。今後はビジネスにおいて、組織で問題が起こった際には調和を考えながら、交渉力を活かすことでチームをより良い方向に導きたい。
私は昨年、◯◯ゼミに所属しました。数ある法律の中で◯◯を選んだ理由は、◯◯する法律であり、◯◯を詳しく知ることは、自分の今後の社会人としての生活の指針となりうると考えたからです。ゼミでは主に、◯◯の研究を行い、判例を読み込む形で実務での◯◯の認定に際して実際にどのような要素が重要視されているのかを研究しました。私が担当したのは◯◯の分野で、実務においては◯◯が通説と異なっているという理解を示し、発表を行いました。
私が海運業界を志望する理由は、多くの人の生活に必要不可欠な仕事ができると考えるからです。私は大学の部活動で、◯◯として部の制度を決めるなど、基盤を支える仕事にやりがいを感じた経験から、人の生活に必要不可欠な基盤を支える仕事を志望しています。食料や資源に乏しい日本に、海運業は社会生活に最も必要不可欠な仕事だと考えました。また、中でも貴社を志望する理由は二点です。一点目は、海運で培った技術を生かしてFSRUなど新たな事業に挑戦しており、積極的に新たな事に取り組める会社だと感じた事、二点目は社員様と話す機会を頂いた際、皆様が正直に様々なお話をして下さり、このような誠実な方と働きたいと考えた事です。
私の人生で最も大きな決断は、進路の希望を法曹から民間就職に変更した事です。私は以前から、ドラマ等から漠然とした弁護士への憧れがあり、昨年まで司法試験を目指し勉強していました。しかし、大学での経験から、多くの人の生活に必要不可欠な仕事をしたいという考えに至りました。その後、弁護士の先輩や大学の先生に話を聞き、一方で特にインフラを中心とした民間企業の説明会等に参加する中で、自分の目指す仕事は民間就職でよりよく達成できると考え、進路の変更を決断しました。その後、自分が就職活動を行う中では、この決断を後悔することがないよう、どの企業様において最も自分のやりたい仕事である「多くの人の生活に必要不可欠な仕事」ができるかを常に考えながら行動を行っています。
◯◯務める◯◯部において、活動自粛の明けた◯◯に、参加する大会まで準備期間が僅か◯◯という異例の状況の中、練習方針を巡り、基礎的な反復練習と実践練習のどちらを重視すべきかが問われました。私が最終的な決定に際し重視したのは、部員それぞれの意見や状況を踏まえて現状を分析し、最適な方針を立てる事です。全部員と一対一で話す場を設け、現在の状況を聞いたところ、体力面、基礎的な技術面の不安が多くありました。そのため、それを踏まえて基礎的な反復練習を中心とした練習計画を立てました。一方、異なる意見を持っていた部員には結論とその理由を説明し、また各自自由な練習を行う時間を作る事で全員が納得できる部活動となるよう努力しました。結果として、大会では◯◯位となり目標の◯◯大会に進出しました。
◯◯部において主将を務めていた際、◯◯大会を前に、何名かの部員が受験勉強を理由に、引退時期を早めることを希望しました。私を含む他の部員は例年と同じように部活動を続けたいと考えていたため、彼らと意見が一致しませんでした。私は主将として、話し合いの場を作って解決に努めました。その中で重要視したことは、相手が自分の意見に至った本当の理由や目的を聞き、理解した上で解決策を考えることです。そのために、学年全体や少人数での話し合いを重ね、自分の考えも伝えることを心がけました。その結果、◯◯は建前で、◯◯が実際の理由であることがわかりました。そのため、これについて◯◯とも話し合い、改善してもらうことで、最終的には、全員が納得して◯◯まで続けるという結論に至りました。
私たちは主に日本や世界の最新の状況を知り、その課題について経済学をもとに英語でのディスカッションを行い、解決案を立案していました。具体的には、◯◯を見据えた上で、◯◯問題に対する◯◯の有効性について議論・政策立案を行いました。これらの経験から、グローバルな知見や他のメンバーの様々な意見を取り入れ、課題を解決する力を養うことができました。また学問的な経済学の知識も体得するため、自主的な経済学の勉強会であるサブゼミを開き、日本の財政・金融政策を分析しました。
私は自身の夢と貴社の理念が一致していると考え志望します。私の夢は身近な人から世界中の人々の生活を幸せにすることです。この夢は私が大学で注力した◯◯部の経験が影響しています。具体的に様々なイベントに出演する中で、演技を見てくれる1人でも多くの人を幸せにすることを目的に活動し、将来はより大きな規模で人々の幸せに貢献したいと考えました。その中で私は貴社の挑戦と改革の精神を持って、幅広いネットワークを活かし世界経済の発展に貢献する理念に共感しました。そして「インフラのインフラ」として貴社の社員の方と共に世界中の人々の生活を根幹から支えることで、幸せに貢献したいと考え貴社を志望します。
私の人生最大の決断は、大学で代表を務める◯◯部で、コロナ禍での単独公演開催を決断したことです。私がコロナ禍でも単独公演を開催したいと考えた理由は、コロナ禍で社会が暗い状況だからこそ、◯◯を通じて1人でも多くの人を元気付けたかったからです。そこで私はオンライン練習を導入し、対面練習自粛期間の課題であった、部員のモチベーションと体力の維持の課題を解決しました。具体的には普段の練習ではあまり時間が取れない基礎練習や部員同士のコミュニケーションの場の創出を重視し、部員に当事者意識を持たせることを意識しました。その結果単独公演開催に成功しただけでなく、人々を笑顔にすることができました。また困難な状況でも、代表として決断したことで周囲を巻き込んで成果をあげることができました。
私が経験した困難な出来事は6歳の頃、1年間生活した◯◯という国で、友達が出来なかったことです。具体的に日本人が私しかいない環境で言語も通じないため、現地の学生に話しかけることすら出来ませんでした。また両親にも、海外で友達がいない心配をかけたくないと思い、私は孤独と悔しさを感じました。そこで私は必死に◯◯語を学び、勇気を持って学生に話しかけた結果、懸命な私の姿を見て、快く私を受け入れてくれました。そして私は初めて言語の壁を超えて、海外の人と関わることができたことに喜びを覚えました。この経験から国を越えた交流では、相手のカルチャーに触れ、勇気を持って不器用でも何かを伝えようとする姿勢が大切だということを学びました。同時に将来は国を超えた仕事に携わりたいと考えるきっかけとなりました。
私は所属する◯◯部の活動において、コロナ禍でバラバラになったチームを1つにしました。課題として私たちはコロナ渦で長期間練習が制限されていたため、部員間でモチベーションの乖離が生まれていました。そこで私は単独公演を開催する目標を立てたことで、より多くの人の笑顔を生み出すというチームの活動意義を再確認させました。また各部員と話し合い、1人1人に単独公演の役割を分担したことで、部員全員に当事者意識を持たせ、モチベーションを高めることができました。これらの取り組みの結果、単独公演を部員全員で作り上げ、チームをまとめることができました。この経験からバラバラな状況においても、共通の目標を再確認し、それに向けて協力していく体制を作ることで、チームをまとめることが出来ることを学びました。
卒業論文は政府のコロナ対策に関して書きました。その理由は、社会で問題になっていることについて様々な視点で考えてみたいと思い、参加する他の学生と一緒に議論するゼミに入ったからです。デジタル庁や、コロナウイルスに対する政府の対応について話し合いました。また、一番力を注いだ科目は、◯◯◯◯学です。その時の感情や、情報の受け取り方で意思決定が変わることが面白いと考え、生活でも生かせるのではと考えたからです。実際には、部活動で◯◯をする際に生かすことができました。
海上輸送によって、多様な産業や人々の暮らしを支えるところに魅力を感じたからです。大学時代、◯◯部の主将として部員が◯◯に全力で取り組むことができる環境作りを行いました。相手の立場に立って考え、チームで協力し、目標を達成できたときにやりがいを感じ、より多くの人々に貢献したいと思いました。社内外の様々な人と関わることが多い海運業界では、このようなやりがいを感じて働くことができると考えています。その中でも貴社は、挑戦と変革に果敢に取り組む風土があり、私の強みである、相手の立場に立って考える力や巻き込み力を生かして貴社に新たな価値を提供できると考えています。
大学受験で浪人する際、現役時よりも難易度の高い大学を志望したことです。その理由は、自分を見つめ直すいい機会だと思い、本気で何を学びたいか考えた結果、より高度な経済学を学びたいと考えたからです。どうすれば志望校に合格できるか考えたところ、現役時の志望大学よりも二次試験の記述が重視されるため、点数を取ることができる解答の書き方を学ぶ必要がありました。そこで、浪人時の四月から四名の先生にお願いし、毎週添削をしてもらいました。センター試験後、先生から安全策で他大学受験を勧められましたが、初志貫徹して、志望大学に合格することができました。大学入学後、学びたかった行動経済学など経済学の授業を学びながら、幅広い教養を身につけることができる機会と考え、他学部の授業も受講するようにしました。
主将として、試合経験のない強豪校との練習試合を申し込む際、なかなか試合を組んでもらえませんでした。この問題を解決するためには、強豪校の監督と直接会って関係を築くこと、自チームと試合をするメリットを伝えることが必要だと考えました。そこで、試合会場に足を運んで、他大学の監督と直接会い、練習試合のお願いをしました。その際、連絡先を交換し、二か月先までの自チームの予定を把握して日程の候補を伝えること、自チームのレベルと求める相手校のカテゴリーをしっかり伝えることを意識しました。結果、新たに五大学と試合を組むことができ、強豪校との試合を四倍に増やすことができました。この経験から、相手の立場に立って考えること、メールや電話といった伝達手段がある中でも人と直接会って話をすることの大切さを学びました。
当初、OBから年間五十万円しか寄付金が集まっておらず、コーチを雇うことや練習道具を十分に補充することができませんでした。すると、学生に関心がないという声があったため、学生側からも情報発信する必要があると考えました。他部員と協力して資金調達をしようと考えましたが、学業で忙しい周りの部員になかなか協力してもらえませんでした。そこで、自ら行動することで周りの人から協力を得ようと考え、OBが求める情報を自ら聞き込みをし、資金調達をすることの重要性をしっかり伝えました。そして、他部員と協力し、ホームページに試合速報の情報掲載、選手の取り組みを載せた部報の発行をしました。その結果、二百人を超えるOBから四倍以上の寄付金を集め、道具の補充やコーチを雇うことができ、練習環境の改善に繋がりました。
個別指導塾のアルバイトで、他の指導者と連携し、生徒の志望校合格に取り組みました。私の指導科目の成績は向上する一方で、総合点がなかなか伸びないことがありました。私は生徒のさらなる成績向上や志望校合格に貢献したいという想いから、生徒にとって最終目標である「志望校合格」を目標として課題解決に取組みました。合格判定が上がらない原因は生徒の取組不足ではなく、私たち指導者間の連携が取れていないために、各科目に適した勉強時間が確保できていないことにあると考えました。そこで適切な宿題の割り振りを可能とするべく、他科目の指導者と連携して、生徒一人ひとりの学習状況や計画の共有を行うことを提案しました。これにより、科目間のバランスが取れた指導が可能となり、生徒の合格に結び付く指導が実現できました。この経験から、真の目的達成のために、視野を広げて、本質となる課題に取り組むことの重要性を学びました。
◯◯サークルにおいて、イベント改革に挑戦しました。私の所属サークルでは、新入生の定着率の低さと、年３回の合宿の参加者が偏っていることが課題でした。私は新入生や合宿不参加の部員を含め、メンバー全員に楽しんでほしい想いから課題解決を目標としました。イベントの開催時期と内容が課題の要因だと考え、夏合宿を一新し、新入生歓迎を主目的としつつ在校生も楽しめるイベントにすることを提案しました。企画当初は反対もありました。そこで話し合いの場を設け、自分の意見を伝えるとともに、反対意見を含む周りの意見を幅広く聞きました。そして各々の譲れない部分を抽出し、考慮した提案を繰り返すことで次第に賛同を得ました。結果、部員の皆が楽しめるイベントの開催に成功し、例年比２倍以上の新入生獲得にも貢献しました。この経験から、相手の立場の理解に努め、利害の調整を繰り返すことでより良いものを作り出せることを学びました。
大学◯年生の時、所属していた◯◯部では主力選手の高年次化が進んでいた。高い技術や知識を持つ主力部員は、部員が一堂に会する合同練習に来る頻度が低く、低学年は直接指導してもらえる機会が少なかった。そこで私は次世代選手の育成を目的に、技術や知識をより多くの部員に共有することで競技力の底上げをしようと考えた。まず定期的に行っていたミーティングの場で技術に関する意見交換会を始めた。各個人のレース動画を全員で見て、部員同士の議論を通して課題や改善点を認識させた。また、オンラインで練習計画を共有し、それをSNSと連動させた。これにより技術講習や自主練習を一緒にやる人を気軽に募集できるようにした。その結果、高い技術を持つ部員に直接指導してもらう機会を増やすことができ、部員間の技術的な意見交換も活発に行われるようになった。この経験から、チームが成長できる環境を提案し、実行する姿勢を身につけることができた。
学部時代、私は◯◯を基盤とした◯◯合成◯◯の開発を行っていた。先輩の成果を引き継いだことで、研究を初めてすぐに高性能な◯◯を開発することができた。しかし従来◯◯には劣る上、再現性及び安定性が低いという課題もあり、研究が停滞していた。そこで私は同じ物質に固執して視野が狭くなっていることに気づき、◯◯自体にアプローチすることにした。具体的には、大気中で不安定な出発物質を用いていることが再現性の悪い原因と考え、大気中で安定な物質を出発材料に用いた。安定性の向上は添加物質の分散度を上げることにより解決できると考え、従来は物理混合であった調製法を液相法に変更することを試みた。それらの試行錯誤の結果、再現性と長時間の安定性に加え、低温での性能が既報のどの◯◯よりも高い◯◯を開発できた。この経験から、既存の方法にこだわらず、多角的な視点から問題解決に取り組むことの重要さを学んだ。
学部時代、私は◯◯を基盤とした◯◯合成◯◯の開発を行っていた。先輩の成果を引き継いだことで、研究を初めてすぐに高性能な◯◯を開発することができた。しかし従来◯◯には劣る上、再現性及び安定性が低いという課題もあり、研究が停滞していた。そこで私は同じ物質に固執して視野が狭くなっていることに気づき、◯◯自体にアプローチすることにした。具体的には、大気中で不安定な出発物質を用いていることが再現性の悪い原因と考え、大気中で安定な物質を出発材料に用いた。安定性の向上は添加物質の分散度を上げることにより解決できると考え、従来は◯◯であった◯◯法を液相法に変更することを試みた。それらの試行錯誤の結果、再現性と長時間の安定性に加え、◯◯での性能が既報のどの◯◯よりも高い◯◯を開発できた。この経験から、既存の方法にこだわらず、多角的な視点から問題解決に取り組むことの重要さを学んだ。
新規◯◯合成◯◯の研究を行なっている。◯◯は窒素肥料の原料となる化合物で、年間◯億◯千万トン生産されている。工業的には◯重促進鉄◯◯を用いて高温・高圧条件で合成されており、全世界のエネルギー消費量の約◯%という莫大なエネルギーが使用されている。◯◯で最も高活性な金属は◯◯だが、高価かつ希少であることや、表面を水素が覆い性能が低下する「水素被毒」により高圧反応に向かないことが難点である。私の研究では、◯◯より安価かつ豊富で、また水素被毒の影響が少ないCoを用いた◯◯開発に取り組んでいる。◯◯を添加した◯◯を◯◯と混合させた◯◯で◯◯ºC以下の低温でも◯◯の生成を達成した。
燃料油の安定供給を通じて人々の暮らしを支えながら、次の100年を見据えた社会基盤の創造に挑戦したいからだ。私は電力会社に勤務する父が地震や台風が起きる度に大急ぎで家を飛び出していく姿を見て、エネルギーの安定供給とそれを支える人の重要性を感じながら育ってきた。大学生になってからはゼミ研究でこれまで誰も研究してこなかったテーマに挑戦したり、プログラミング教室の運営スタッフとして教室の立ち上げに携わったりする中で、仲間と力をあわせて新しい価値の創造に挑んできた。以上の背景から燃料油事業を通じて人々の暮らしを支えながら高機能材や超小型EV車の開発など時代を先読みして新たな領域に積極的に挑戦している貴社に魅力を感じて志望した。若い内から裁量権を持ち挑戦できる貴社で、自身の強みである「自分で考え、周りを巻き込みながら行動する力」を発揮することで今後うまれてくる子どもたちが安心・快適に暮らせる社会を実現したい。
◯◯の運営スタッフとして機材トラブルを80％削減した。教室は◯拠点で開設されたばかりで、私は教室の礎を築く為に働いていた。しかし当時は授業中に機材トラブルが多発し、生徒と講師が授業に集中できない問題があった。危機感を持った私は、まず講師◯名に声を掛けて聞き取りの場を設けさせてもらい、各拠点で発生した50件のトラブル事例を収集した。次に集めた事例から原因を抽出し、解決策としてトラブル対処マニュアルの作成と機材改良を教室長に提案した。承認された後は教室長・機材開発者・総務スタッフの協力を仰ぎながら実行に移し、細かい修正を重ねることで今後数年間は使用できる品質に仕上げた。一連の取り組みの中では各関係者と良好な人間関係を築くことで今後の業務をより円滑に進められるように心掛けていた。情報・知見・技術を集約して解決策を講じた結果、トラブルを80％削減し授業に集中しやすい環境を提供できた。
入社後しばらくは国内でSSへの営業活動や製油所の生産管理に携わり、貴社の根幹である燃料油事業への理解を深めたい。基礎知識を身に付けた後はアジア圏で高機能材事業・再エネ電源開発などを推進し、貴社の海外ビジネスの原動力になりたい。その際には「アジアのビジネスリーダーになる」という志を持って香港・上海に留学し、優秀な仲間と切磋琢磨しながら結果を残してきた経験を活かせるはずだ。
私は石油事業で社会を支えながら、多様な事業を展開していく貴社に魅力を感じ、志望させていただきました。貴社は、石油事業を基盤に置きながらも世界的な脱炭素化の流れの中で、再生可能エネルギー事業の拡大を行うなど、新たなエネルギーへの転換を積極的に行っています。また、エネルギー事業だけでなく、基礎化学品や、潤滑油、有機ELのような高機能材の開発にも力を入れており、多様な事業展開や高い技術力にも魅力を感じています。また、貴社の「人が中心の経営」という考えの中で、世の中に役に立つ、尊重される人の育成こそが事業の目的という考えのもと、自社の社員を信頼し、現場の社員に判断を委ねる姿勢に感動しました。世界的な企業でありながらも、創業時から一貫して、社員の成長を第一に考える経営方針に感動し、貴社でなら様々な事業に挑戦でき、社会に貢献できる技術者になれると考え、志望させていただきました。
私は学部時代、天文部で◯区役所と協力して行っている、「◯◯◯◯◯◯」というボランティアイベントの運営に実行委員長として、力を入れていました。私は中学生時代、天体観測のボランティアイベントに参加し、大変感動し、天文に興味を持ちました。そして、大学生になり、天文に興味を持った子どもたちに、自身と同じような感動を教えてあげたいと思い、実行委員長になりました。実行委員長として、◯区役所や地域の公共施設と連携をとり、イベント内の企画などを考え、部員の役割分担などを取りまとめました。特に、地域の方々との交流を大切にし、図書館や児童館に宣伝ポスターやチラシを配りに行き、一部では宣伝イベントも行い、地域の方々と積極的に交流していきました。その結果、定員200名以上の応募者を集めることができました。こうして、部員や区役所、地域の方々に協力していただき、子どもたちに天文の楽しさを伝えることができました。
貴社の製造技術部門に携わりたいと考えています。貴社の製造技術部門では製油だけでなく、貴社の開発している様々な製品に携わることができます。燃料油に基礎化学品から高機能材まで、様々な製品の製造に携われる貴社の製造技術に大きな魅力を感じています。様々な製品に携わる中で、幅広い知識を深め、将来的に新製品の開発や新規製造プロセスの開発を行いたいです。
私は、社会に広く貢献できる仕事をしたいと考えています。貴社は、現代の社会では欠かせない燃料油事業や基礎化学品事業といった様々な領域や分野にまたがる多くの製品を世の中に提供しており、世界の産業と社会を担う仕事ができる会社であると感じています。また、既存の事業に甘んじることなく高機能材などの新規事業の開拓・発展を行う挑戦心と、「人間尊重」という理念にも大きな魅力を感じ志望させて頂きました。新たな事へ臆すること無く取り組むチャレンジ精神と社員一人一人を大切にする風土がある貴社でなら、1人の技術者として自立し、責任感とやりがいを持った仕事をできると感じています。また、私は◯◯を専攻しており、◯◯という授業を通し、◯◯で◯◯な◯◯の考え方について学びました。貴社においても、◯◯の専門性を活かして環境負荷の少ないを行い、社会に貢献したいと考えています。
私が最も注力した取り組みは所属した◯◯サークルの運営活動です。◯◯時代には、◯◯という役職に就いていたため、◯◯の準備・運営には特に力を入れて取り組みました。私が◯◯を担当する以前は、◯◯費の高さから参加できない新入生がおり、その学生の多くがサークルに馴染めず辞めてしまうといった課題がありました。そこで、新入生の◯◯参加率を上げるためには◯◯費を安くする必要があると感じ、同期の学生にも協力してもらいながら◯◯の検討や業者との交渉を行いました。その結果、◯◯費を前年よりも約◯◯割安くなったことで、例年よりも多くの新入生が◯◯に参加でき、◯◯後のサークル継続率も向上しました。私は、サークル活動を通して課題解決に向けて自ら行動を起こし周囲と協力しながら解決する力を身につけました。貴社においても、この課題解決能力を活かして様々な問題に対し主体的に取り組み、解決に導きたいと考えています。
◯◯の知識を最も発揮できる業種であると感じたため製造技術部門で仕事をしたいと考えています。その中で、新たな◯◯の開発や◯◯にチャレンジすることで、貴社の今後の成長に貢献し、大きな達成感を味わいたいです。また、若いうちから海外に積極的にチャレンジし、世界をフィールドに活躍する技術者になりたいです。
エネルギーの安定供給だけでなく低炭素社会実現への取り組みにも力を入れ、持続可能な社会実現に貢献している貴社に魅力を感じています。大学での研究活動を通して、将来は環境問題を第1に考え社会の発展に貢献できる人材になりたいと考えるようになりました。近年のSDGsの達成意識の変化により、環境問題を解決することの責任がより重大になっています。貴社は石油元売り企業でありながら、時代の変化に応じて様々な事業を展開しており、社会の発展に全力で貢献しようとする企業であると感じました。また、既存の事業だけでなく新規事業へも参入する貴社の挑戦する風土にも魅力を感じています。私にはサークルの立ち上げやあまり研究の進んでいない分野の研究に挑戦する等の「チャレンジ精神」があります。そこで貴社でなら、自身の強みを活かし、再生可能エネルギーなどの開発に携わることで、日本あるいは国際社会の発展に貢献できると確信しています。
周辺の新規参入店舗の影響で売上に悩むアルバイト先の飲食店にて、以下の2つを考案し月間売上前年比◯倍の達成に貢献しました。1つ目は、売上と時間帯のデータ分析を基にした【◯◯半額の時間を伸ばす】という案です。これまでの方針を変更するという売上の低下リスクを伴う提案でしたが、店舗責任者へ確証のあるデータを示すことにより実現可能となりました。2つ目は【従業員への一貫した接客の指導】です。自分1人の力では目標達成は不可能と思い、仲間にも協力を仰ぎましたが、初めは自分とのモチベーションの差が原因となり、指導があまりうまくいきませんでした。そこで、自社の接客セミナーに私も参加し、そこで学び得た内容を資料にまとめ、従業員に配布し、それを基に指導を行いました。すると皆が自発的に行動するようになりました。これらの取り組みにより売上は徐々に向上し、約◯年後には目標を達成し継続することができました。
資源部地熱事業室において新規地熱開発プロジェクトに携わり、社員の方々とともに持続可能な社会実現というミッションを成し遂げたいです。さらに、約40年間で培ってきた貴社の地熱に関する技術を1から学び、日本あるいは国際社会の発展に貢献したいです。インターンシップを通して実感した、地熱事業に対する他企業にはない情熱を持った貴社の社員の方々と協働することで実現可能であると確信しています。
エネルギーから産業を支え、豊かな暮らしの実現に貢献したいと考え志望しました。私は「後世に残る革新的な発見」を目標に掲げ、研究活動に取り組みました。本筋の研究テーマに尽力する一方で、時間を見つけて研究室が抱える未解決の課題を自ら調査し、数多くの解決策を試行しました。そして、研究室で長年研究されてきた物質の改良に成功し、様々な研究の発展に貢献できたことに非常にやりがいを感じました。この経験から、産業を支える素材やエネルギーの観点から革新を目指し、根幹から産業を底上げすることで人々の豊かな暮らしに貢献したいと考えるようになりました。貴社はエネルギー転換期においていち早く次世代のエネルギー創出に挑戦し、「次の100年」に向け長期的な視野で変革を目指しています。全固体電池や超軽量太陽電池など、多様な次世代事業に果敢に取り組む貴社でこそ、エネルギー分野に革命を起こし産業の発展に貢献できると考えました。
私は二年間続けた◯◯でのアルバイト業務において、イベントの参加人数の向上に力を入れました。新人の頃、お客様にイベントの参加を勧誘する業務において、他のスタッフよりも参加者の獲得数が少ないことを悔しく思い、改善を決意しました。原因を探るために先輩の接客を観察し相談したところ、私の勧誘は一方的で、お客様の関心を引く説明ができていないことが問題だと感じました。そこで私は、勧誘の手順や口調を試行錯誤し、その際のお客様の表情や質問を日々記録することでお客様目線を分析しました。そして、お客様ごとに不安やメリットを感じる点に違いがあると気が付き、様々なお客様に合わせたイベント紹介手順の確立を目指しました。この取り組みの結果、月間イベント参加獲得数を3倍に増やすことができ、トップクラスの業績を残すことができました。この経験から、目標達成のために地道に試行錯誤し続けることの重要さを学びました。
次世代技術研究所において、分析部門から新規材料の研究開発に携わりたいと考えています。研究所見学から、分析は材料開発を支える重要な部門であることを知りました。学生時代に専門とした分析化学を活かし、多様な新規材料の開発に関わることに魅力を感じました。分析部門で様々な最先端の技術開発に取り組み経験を積むことで、新たな事業化に繋がる研究テーマを提案できる研究者として成長したいと考えています。
私は学生時代◯◯部での体作りに最も力を入れました。私の所属する◯◯部では、相手校との体格差から主導権を取られ、負ける試合が多くありました。初心者として入部した私は、部に貢献出来る選手になるべく、相手校の選手にも勝るフィジカルで圧倒できる選手になろうと考えました。リーグの選手名簿の中から自身と同じポジションの選手の体重を調査し、◯◯kgを目指すことにしました。また、その体重を支える筋力も重要だと考え、部内一の体格を持つ先輩の数値を参考にスクワットの最大値を◯◯kgまで上げることを目指しました。これらの目標を達成すべく、質と量にこだわった筋トレと食トレを行いました。通常よりも多い週6回2時間のトレーニングに加え、不足している筋肉に特化したメニューを行い、1回ごとの筋トレの質を追求していきました。毎食白米3合や1日5杯のプロテインを摂取するなど量を追求し、動物性・植物性タンパク質どちらも摂取できる料理を作るなどして質にもこだわった食トレを行いました。途中辛くなり、投げ出したくなるときもありましたが、部に貢献するという思いと自身の理想の選手を目指すという目標に向けて決めたトレーニングに取り組み続けました。取り組めなかったトレーニングを次に繰り越してでもやり遂げるなどして体重を◯◯kgに、スクワットの最大値を◯◯kgまで上げました。
私が貴社の海上職を志望する理由は、海上職が自分の強みであるタフさや根性を最も活かせる仕事だと考えるからです。その中でも、機関士を志望します。◯◯で培ったチームワークを活かし、貴社に貢献出来ると考えたからです。私は企業を選ぶ上で（1）日本の社会基盤を支える上で不可欠な仕事（2）◯◯で培ったタフさや根性を活かし貢献できる企業の二点を大事にしています。海運業界を志望する理由は貴業界が最も「社会基盤を支える上で不可欠な仕事」に携わっていると考えるからです。日本の運輸の99％を担っている点からこのように考えました。その中でも貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は貴社が陸海空全ての領域で、最高水準の安全によって運輸を支えている点です。日本の運輸の全てを担っていく貴社で働きたいと考えました。二つ目は貴社の社員とお会いし、組織やチームワークを大事にする貴社の社風に惹かれました。入社後は、自らのタフさや根性を活かし、自身の努力が結果として出る機関士として海運業を最前線で支え、そこで得た経験を基に日本の物流を支える人間を目指します。
体育会◯◯部の◯◯として部員の◯◯力向上に貢献した。コロナの影響で練習回数が激減し、より効率的に練習に取り組む必要があった。そこで練習での気付きを言語化し、全体で共有する振り返り制度を導入した。動きを客観的に分析し、互いにアドバイスしあえる環境を作ることで練習の効率化を狙った。制度を活用する過程で、他人を説得して動かすことの難しさを感じた。当初は制度が定着しなかった。振り返りを毎回書くことにハードルを感じる選手がいること、選手間で◯◯に対する温度感の差があることが原因だと考えた。状況を改善するために二つの施策をとった。一つ目は、部員の意識改革だ。気付きの機会を増やすために、事前に練習意図を詳細に説明し、練習中にも意識すべきことについて声掛けをした。気づきが増えたことで振り返りの分量も増えた。二つ目は、振り返りを書くことが習慣化できていない部員へのフォローだ。振り返りを書くことの利点を、具体的な事例を交えながら伝えた。それでも書かない部員には、チーム別のリーダーと協力しながら個別に声をかけた。アプローチを続けた結果、今ではほとんどの部員が自主的に書くようになり、制度はなくてはならないものになった。この取り組みを◯◯か月間続けた結果、前年の同じ時期と比べて自己ベスト更新者が◯◯名増え、部全体の◯◯レベルを底上げすることができた。
海洋事業に最も興味がある。エネルギー業界のインターンに参加し、生活を支える仕事のやりがいと、多くの業界と関われるエネルギー事業の面白さを感じたからだ。既存資源の枯渇や温暖化などの課題を抱え、事業を取り巻く環境は常に変化し続けている。その中で長期的に安定して資源を供給することに貢献したい。そのために、自身の強みである周囲を巻き込む行動力と幅広く業界へ目を向けることのできる好奇心の強さを活かして、ステークホルダーとの関係構築に取り組まなければならないと考えている。島国において、海運会社が安定して資源や物資を運ぶことは至上の使命であり、日本トップの実績を持つ貴社なら果たせると考えている。海外志向ではあるが、日本人として日本の基盤を支える一翼を担いたいという気持ちも強く、貴社を志望する。
【英語力の向上】在籍する大学では英語で行われる授業があり、その授業では自分の意見を述べる機会が多い。入学当初、授業で発言する際に考えていることを英語で思うように伝えられず、とても悔しい思いをした。流暢に話せない原因は、英語を実際に話す・聞く、という実践不足にあると考えた。そこで、「自分の考えを英語で流暢に伝えられるようになる」という目標を設定した。目標達成のため、（1）毎授業後、教授から授業中の発言に対するフィードバックをもらう（2）毎日日本語話者でない留学生と、学内食堂での食事時間を利用して最低30分話す（3）世界各国の知識人による英語スピーチ動画を週に5本は視聴する、の3点を4ヶ月間徹底した。初めは自分の英語力に対する自信の欠如から、教授や留学生に話しかけることに勇気を出せず萎縮した。しかし、持ち前のチャレンジ精神と、周囲の親身な対応が支えとなり、一生懸命伝える・相手の話を理解しようとする姿勢を崩さずに継続することができた。結果、徐々に流暢に英語を話せるようになった上、学期末のスピーチコンテストにクラス代表として選出された。この経験から、直面した困難に挑戦し、努力を継続することの大切さを再認識した。加えて、自らの成長は決して自分1人で得られるものではなく、周りの支えがあるからこそ得られるものであると実感した。以降、挑戦と努力、そして周囲への感謝を常に心掛けている。
最も興味のある物流事業において、物流事業を展開する国・地域の拡大を実現してみたいと考えます。なぜなら、貴社の強みでもある物流事業において、事業を展開する国・地域を拡大すればより多くの人のニーズに応えることができると確信しているからです。大学で学んだ◯◯や、◯◯の経験を踏まえて以上の思いを抱きました。貴社の強みの物流事業の、顧客のニーズに合わせて陸・海・空の物流サービスを臨機応変に組み合わせる点に魅力を感じています。グローバル化や顧客のニーズ多様化により、更に柔軟性のある物流サービスの必要性が見込まれる中で、貴社の豊富な知識やノウハウ、ネットワークを駆使してより多くの人々の生活を支える基盤を作りたいと考えます。総合物流網を駆使して、貴社が世界の物流サービス業界を牽引する未来を実現したいです。
私の会社を選ぶ際の考え方は2点ございます。1.社会貢献性が高いこと。私は大学でボランティア活動をしていることから、社会課題への貢献に対する強い使命感を感じてきたため、将来も社会貢献を本業として志していきたいと考えます。2.人々の生活の根幹を支えられること。以前、私の実家で停電が起こり、私たち家族は不安に襲われました。しかし電力会社さんの親切な対応から、精神的安堵と電気の重要性を感じ、私も「世の中の当たり前を自らが支えられる人物になりたい」と考えました。そのため、人々の生活の根幹を支えられる企業さんを選択しています。
私は、これまで数々の恩恵を受けた地元住民に対して、電力を通じて恩返しがしたいと考えます。そして「◯◯さんなら任せられる」といった、電気を通じて地域の人々から必要とされ、信頼に応えられる人物を目指します。具体的には用地業務にて、地域のエネルギー課題に自ら携わり、電力の安全・安定供給を繋げる設備を作りたいです。貴社の用地業務では、真に地元住民との繋がりが感じられると伺いました。ここで電気という商材に直接関ることの責任感を感じ、私の強みである傾聴力を活かして、地域社会との信頼関係の構築を行いたいです。そして将来は、電力の安定供給に留まらず、土地を通じた地域の発展にも貢献したいと考えます
貴社は総合エネルギー会社として社会を支え、黒部ダム建設時から常に「挑戦」する姿勢を持ち続けています。その姿勢を実践的に理解することで、自身の社会の根底を支えるという夢を実現するための礎を築きたいです。
私は◯◯による◯◯の作製とその評価の研究をしています。◯◯は◯◯に変わる新しい◯◯材料として注目をされており、結晶性の高い◯◯は◯◯なデバイスの作製が期待されます。主な◯◯の作製方法として◯◯などあり、これらの方法では◯◯装置など大掛かりな装置を必要とします。本研究では◯◯を塗布し◯◯させることで簡便に◯◯を行う◯◯を用いて、基板上に均一で◯◯の低い◯◯の作製を目的としています。この◯◯方法は◯◯を用いて◯◯を行うため、◯◯条件や◯◯の検討を行いましたが実験は失敗しました。◯◯を改善した際に◯◯から◯◯の構成元素である◯◯と◯◯が検出されたことより◯◯条件ではなく、◯◯に影響する◯◯条件を検討することで目的のサンプルの作製に成功しました。現在は◯◯低減のため◯◯の添加方法を検討しています。
学生のサークルへの参加意欲向上に挑戦しました。私の所属する◯◯サークルでは、一回生が元々のグループ以外との交流が少なく夏合宿の満足度が低いことから、合宿後の活動参加者が10人以下へ減少します。私は合宿を成功させ更に活発なサークルにしたいと思い、試合やイベントを全てチーム戦で行い交流機会の増加を考えました。その際に会話の回し役として多くの上回生の参加が必要だと考え全員へ参加を依頼しました。そして学生の交友関係を聞き出しチーム編成を行うことで、合宿中に仲を深めることができ、合宿後の活動へも20人以上の一回生が参加をしてくれました。この経験から周囲を巻き込み目標を達成する重要性を学びました。
私は配電部門のプロフェッショナル職として電力を安定的に供給し人々の当たり前を守りたいです。私は関西圏で大学生活を送る中で台風21号の発生により、身の回りだけでなくテレビやSNSでその被害状況を目にしましたが、貴社の迅速な復旧対応によって日常を取り戻すことができた声が多くありました。そんな災害を経験した私は関西で人々のインフラを支える仕事に携わりたいと考えました。そして貴社インターンシップへ参加し、配電部門の業務に対するお客様への使命感と責任感に共感し、技術者一人一人が高いスキルを持って日本一の復旧の速さを誇っている点に魅力を感じました。そんな貴社の一員として安定した電力供給を行いたいです。
私が企業を選ぶ際のポイントは「人々の心を動かせること」にあります。なぜならこれまでの人生において、人々の心を動かせた瞬間に最もやりがいを感じたからです。例えば部活で怪我をしてプレーできなくなっても戦術の部分に力を入れて誰よりも行動したことなどが挙げられます。貴社は人々の生活の当たり前を支えており、台風災害の時の働きによって人々は心を動かされました。自分が育ってきた関西の地で人々の生活を支え続け、影響力の大きい事業を広げていきたいと思います。
私は託送営業部門にて、人々の当たり前を支えることを実現したいと考えております。具体的には多様なお客様と関わることで関西電力の顔として信頼して頂けることを目標としております。スポーツを通してコミュニケーション力を培ってまいりました。具体的には2つあり1つ目は「解決に向かうコミュニケーション」です。ミスした時は必ず話し合い双方の考えを共有することを大切にしました。相手の話を最後まで聞き素直に受け止めることは貴社の業務において応用できると考えております。2つ目は「誰よりも動くこと」です。誰よりも課題解決に努め真摯に行動することが人々の心を掴むと考えております。以上のことから私は貴社に貢献できると考えております。
大きく分けて2つある。一つ目は、社会貢献性の高い仕事ができる事です。私が部活動の大会運営で地域の方との協力が無ければ、大会が成就出来なかった事がある。この経験から地域との連携が仕事の成功にも繋がると考える。二つ目は、挑戦を応援する環境です。私はアルバイトの新規事業店舗にて積極的に新しい取り組みや知識を学ぶ姿勢で売上に貢献した。この経験から、自身の挑戦を通して成長する過程を応援する環境で働きたい。大学の部活動で皆と常にチーム目標を共有し、成績を残した経験から、切磋琢磨できる環境こそが成長に繋がると考える。人生の半分を過ごす仕事だからこそ、同じ意識と情熱を持つ人と、努力ができる企業を選んでいます。
私は、日々の生活に欠かせない電力を安定的に供給することで、人々の生活に貢献したいです。これは、◯年前の◯◯市の豪雨により、同級生の生活インフラが回復するまで会う事が出来なかった体験に基づいております。これにより、私達には生活インフラが必要不可欠であり、縁の下の力持ちの存在に日頃からお世話になっている事から、電力を安全と快適に提供したいと考えております。貴社は強みであるバリューチェーンで様々な事業の展開をする事で、電力以外の分野でもお客様や社会の力になる挑戦や努力を惜しみません。貴社の幅広い事業展開から、地域の隅々にも、電力や電力以上の価値を届ける事で、出生地である東海に恩返しをしたいです。
託送営業として関西を中心とした電力インフラの安定供給を担い、「当たり前」の下支えに貢献したいと考える。私は大学1年生の頃、◯◯を経験した。街一体が停電となり、テレビ、電気などの必要な物が使用できなくなった。しかし、街の電力は4時間ほどで復旧し、貴社の迅速な対応に感動した。SNSにおいても貴社の丁寧且つ迅速な対応にも賞賛の声が上がっていた。また、電力を使用できる「当たり前」の重要性を痛感した。この経験から、安定的に供給する責任を果たせる仕事に注力し、また、貴社の事業とお客様を繋ぐだけでなく、災害等の非常時にも貴社の顔として真摯な対応を身につけることで圧倒的な信頼の獲得に注力したいと考える。
私には2つの軸がある。一つ目は「人々の暮らしを支え、豊かにし、社会に広く貢献できるか」である。高校野球部のマネージャーの経験を通じ、組織全体として何かを成し遂げたり、成長を支えることに喜びを感じた。それが私の人生における最高のモチベーションである。将来は技術やノウハウを蓄積した企業で、広範にわたって人々を支え、豊かさを与える仕事がしたいと考える。二つ目は「熱意溢れる方々と共に働く環境であるか」である。中学の◯◯部において、チームで一つの目標に向け努力し、互いを高め合うことができた。この経験から、熱意ある仲間と切磋琢磨することで達成感や自己成長に繋げ、組織全体の発展に貢献したいと考える。
私の企業選びの考え方は2点ある。1点目は「◯◯」だ。これは高校で所属した◯◯での経験に起因する。自身の努力と周囲の努力が合わさることで、個人では成しえない◯◯の目標が達成された。責任感をもって自身の役割を全うする強みは、組織の中でこそ活きると考えます。2点目は「◯◯」という考えだ。大学で専攻している◯◯で、◯◯にはインフラ設備が必要不可欠だと学んだ。それと同時に、◯◯を痛感し、社会の基盤形成に携わりたいと感じた。人々の生活を支えることで、地域経済の発展に寄与したい。
私は「◯◯」を成し遂げたい。これは自身が体験した◯◯に起因する。この災害で経験した停電から復旧した際に、電気が私たちに与える力を実感した。この経験を踏まえ、生活の基盤を支えられる立場から支える立場に回りたいと思った。貴社の◯◯部門に携わり、◯◯を始めとした全ての業務の根底を担いたい。◯◯部門として、人々に変わらぬ安心を届けるため、常日頃から適切な管理や保全に取り組んでいきたい。そして、エリア総合職にしかない電気事業を通じた地域社会との深い繋がりを活かし、業務に取り組む中で地域にニーズを理解していきたい。
私の強みは相手目線で物事を考え行動できることだ。この力を活かし、◯◯の練習担当として大会での◯◯を目指した。◯◯を目指す上で、強豪チームに比べて部員のモチベーションが低く、練習の参加率が低いという課題があった。この原因として、大会前は踊り続ける練習ばかりで雰囲気が殺伐としていたため、サークル活動を楽しみたい部員が練習を楽しめないことが挙げられた。そこで私は練習の雰囲気を向上させるため、練習中にレクリエーションの時間を設けた。また練習後に会議を毎回行い、意見を反映させることで練習の更なる雰囲気の向上に努めた。その結果、練習に参加する部員が増え、目標としていた大会で◯◯入賞することが出来た。
私の実現したいことは、人々のより安定した暮らしを作ることだ。これはサークル活動を通し、人の役に立ったと感じた時に一番やりがいを感じることに気付いたからだ。将来はより多くの人に影響を与えられる仕事がしたいと思い、人々の生活とは切り離せない電力の安定供給に携わりたいと考えている。しかし電力業界は化石燃料の枯渇や温室効果ガスの排出など様々な問題に直面している。貴社は、現状の電力の安定供給を支えるだけでなく、水素発電の導入等の新規事業に積極的に挑戦し、長期的に電力の安定供給を行える取り組みに注力している点に魅力を感じた。私自身もそこに積極的に挑戦することで人々の安定した暮らしを支えていきたい。
個別指導のアルバイトで、担当生徒の課題特定・改善を行い、3か月で数学の偏差値を10向上させたことである。数学の成績不調で悩む生徒を自分の力で鼓舞し、成果を生み出すことに挑戦した。まず直近の模試の失点要因を分析し、知識不足とケアレスミスを課題としたが、より即効性のある後者に着目した。当時200点満点中30点のケアレスミスによる失点があったため、私は3ヵ月後の模試でこれを0にすることを目標とした。そこで生半可な助言に留まらないよう、生徒自身をよく視てミスの本質的な原因を探ろうと考え、以下の2点の施策を行った。1点目は、生徒の回答作業・解答用紙を分析し、見落としが起こりやすい箇所を特定。2点目は、彼女専用の見直し手順書の作成や、ミス防止講座の開講によってミス削減への道を示す。結果、ケアレスミスでの失点がなくなり目標を達成した上、勉強量が増えるなど勉強姿勢の変化も見られた。また塾側からその年の優秀教師に認定していただくことができた。この経験から、相手の意欲向上や成果に貢献することのやりがいと喜びを感じた。そして「真に相手に貢献するために、付け焼刃でない真摯な姿勢と状況分析力が重要」と学んだ。
【地域トップの公立高校受験を通し、目標に向け全力で励むことの楽しさを知った】学習塾に通いトップ高校合格を志していたが、当初合格水準に程遠かった。しかし先に合格していた姉や、高成績な友人、何より自分に負けまいと、日々勉強に励んだ。先生や友人と協力しながら学び、自身の成長を感じた時、努力は楽しいと考えるようになった。この「試行錯誤を楽しむ姿勢」が合格に繋がり、その後の人生で努力できる源泉となっている。
【環境全体に貢献できることの喜びを知る】所属した◯◯部の練習は、提示された内容をこなすだけで質が低かった。そこで新たにビデオ分析制度を導入し、さらに皆で協力して行う体制に工夫したことで、各々が課題認識を図り主体的に練習する雰囲気を生むことができた。その後団体戦で入賞し、仲間に「あなたのおかげだ」と言われ非常に感動した。貢献範囲が組織や環境に及ぶ時、より強いやりがいや喜びを感じると気付いた。
【後悔せぬように日々を過ごす必要性を知る】大学2年の時、長く共に過ごした愛犬が余命半年と宣告された。あまりに突然で悲しかったが、余生をより良いものにしようと尽力した。医師の方などに介護法等の助言を積極的に求め、時間を無駄にしないよう即時実行した。すると、思い残すことなく看取ることができた。人生何が起こるか分からない。後悔せぬよう、常に今自分がすべきことを考え、全力でそれに取り組む必要性を知った。
◯◯マラソンを4時間で完走する直前の1枚である。42.195kmに挑む中で苦しい瞬間もあったが、家族が喜ぶ姿を想像し、モチベーションにして乗り越えた。相手の喜びのために全力を尽くす点が私らしさである。
固体酸化物形燃料電池（SOFC）の低温作動化に関する研究を行っています。SOFCは作動温度が高く電気・熱を同時に発生させるため、すべての燃料電池の中で最高効率を示します。しかし、耐熱性が必要となるため使用可能な材料がセラミックス等に限られ、高コストになるという課題があります。そこで私の研究では、比較的低温でも作動可能な燃料電池の開発に取り組んでいます。◯◯を行うとともに、◯◯を◯◯として用います。低コストで作製可能になった燃料電池の普及により脱炭素社会の実現に貢献します。
◯◯サークルにおいて、イベント係として同期みんなと共に行ったイベント改革私の所属サークルでは新入生が年々減少していることが課題でした。また、年3度開催される合宿が同内容であるために夏の合宿の参加者が10人強で、そのメンバーも偏ってしまっている状況でした。新入生に関する課題はサークル全体で取り組んでいましたが、その中でもイベント係という立場だからこそ出来ることはないかと考えた私は、夏合宿の内容を改めて新入生歓迎イベントへと一新することを提案しました。イベントの立ち上げ時には、学年全体でイベント作りに携わる環境にしたいと考え、同期に協力を呼びかけました。これまで合宿に参加していなかったメンバーたちには、新入生・在校生がともに楽しむことのできる企画の立案をお願いしました。また、私や幹部たちは新入生同士の絆も深める機会にしたいと考え、従来の合宿や普段の活動では学年に関係なくチーム分けを行ってきたのに対し、本イベントでは学年対抗戦を取り入れました。こうして学年全体でまとまってイベントの企画に取り組んだ結果、新入生・在校生のみなが楽しめるイベントの開催に成功し、例年比2倍以上の新入生獲得に貢献しました。
◯◯部顧問の言葉中学1年の私は◯◯部において、練習のきつさゆえに顧問の見ていない時には手を抜くことがありました。しかし、ある日の活動中に「普段の行動がプレーに出る」と友人が指導されていました。自分に向けた言葉ではありませんでしたがこれは自分にも当てはまると思い、その後の行動を改めました。この言葉がきっかけで野球だけでなく、普段の学校生活でも何事もひたむきに取り組む姿勢を得ることができました。
レギュラーを外れたこと高校3年の最後の大会前、レギュラーを奪われました。私は不貞腐れてしまい練習に真面目に打ち込めなくなりましたが、そのせいで周囲に迷惑を掛けていました。個人の感情よりもチーム全体の方が大切だと気付き、そこからはレギュラーメンバーを支えるために何が必要かを考えて動くようになりました。この経験から、チームとして機能すること、自分の役割を理解して行動することの重要性を学びました。
希望コースへの配属が叶わなかったこと大学2年生に進級時、成績が足りずに希望コースに進めませんでした。その悔しさから、2年生以降ではスケジュール管理を意識し、教科毎に割く時間を決めることやアルバイトとの両立を図りました。その結果、効率的に勉強を進められるようになり、一番人気の研究室に配属されるほどの好成績を取ることができました。この経験から、計画的に物事を進める重要性を学びました。
「◯◯」というテーマの事業立案にチームで取り組みました。今後普及が見込まれる◯◯に関して、◯◯をキーワードにした事業案の策定及び大学キャンパス内での◯◯を用いた実証実験を行いました。本実証は大学初の試みだったため、多くの関係者にヒアリングを行い、物品準備や許可申請などの必要要件を洗い出しました。これらをメンバーと役割分担しながら、一つ一つ解決し実施までこぎつけました。この実証で得られた結果をもとに、目標としていた◯◯への提案を実現しました。そこでは、◯◯ビジネスの展開可能性について提案しました。
最もエネルギーを注いだことは、◯◯サークルでの活動です。中でも◯◯として新入生の育成に尽力いたしました。私の担当◯◯は例年、◯◯◯◯で下位続きだったのですが、この原因は前年度までの指導が画一的、且つ◯◯任せだった点にあると考えました。そこで、まず同期◯人に協力を依頼し、シフト制でアシストをしてもらいました。その上で、新入生◯人それぞれの得意・不得意の把握と同期内での共有を行い、丁寧な個別フォローを実現しました。また、自律的に上達してもらうために練習中の動画を活用し、新入生自身で課題を考えるよう促しました。加えて、同期や先輩に各々の得意分野を指導してもらい、新入生の多角的な成長を図りました。結果、新入生を◯◯◯◯に導くことができました。また、上級生も教えることで、◯◯の理解が深まり、かつ新入生と関係性を構築できたため、全体としても好影響でした。以上のように、貴社においても周囲と協働し課題解決に取り組むことで、事業の成功に貢献できると考えます。
中学◯年生の時、◯◯部で◯◯メンバーになれず悔しい思いをした経験です。私はメンバー争いをしていた同期にそれまで大会や練習で負けたことが無く、油断していました。結果、部内選考会で負け、メンバー入りを果たせませんでした。後になってその同期の隠れた努力を知り、自分の不甲斐なさを痛感しました。この経験を期に、目標達成に向け継続的に努力することや最後まで気を抜かず準備を怠らないことの大切さを学びました。
恩師から頂いた「何にでも興味を持って学び、人間の幅を広げなさい」という言葉です。この先生は高校生の流行から歴史の小ネタまで知識や趣味が豊富でお話していて楽しい方でした。当時、受験などで必要な情報だけ得ようとしていた私にはこの言葉が響き、つまらない人間になりたくないと強く感じました。多才で魅力的な人間になるため、常日頃から幅広くアンテナを張り、新しい知識や経験を得る姿勢を大事にするようになりました。
◯◯を通し、個性の大切さに気付いたことです。それまで私は、部活動や勉強において数字の結果を求めてきました。しかし、様々な◯◯に参加する中で、数字に表せない個性が自分だけの武器になることや個性の掛け合わせが思わぬ成果に繋がることを実感しました。これは◯◯に限らず、上述の研究のようにチームで取り組む際にも重要だと考え、メンバーの個性を活かすことを心掛けるようになりました。
限られた時間の中で計画的に勉強し、志望大学に合格した経験。高校時代は◯◯部に所属し、学園祭のリーダー活動にも参加していた。また、塾に通っていなかった為、学習計画などは自分で考える必要があった。その中で、日々の生活を習慣化し、今何を優先すべきかを常に意識した結果、志望大学に合格することが出来た。この経験は人生で一番の挑戦であり、主体性と自律性を身に付ける原点となった。
中学時代、◯◯部に所属して初めてベンチ外になった経験。同級生の中でベンチ外は私だけであり、監督からは声が小さいことが原因だと言われた。初めは悔しさのあまり部活を辞めることも考えたが、練習中、試合中問わず常に大きな声を出すことを意識して努力を続けた。結果的に、半年後の公式戦ではベンチ入りを果たした。この経験から、どんな困難であっても諦めずに努力し、最後までやり遂げる力を培った。
大学入学直後、授業内容が理解出来ず挫折した経験。私は高校まで成績上位であり、周囲からは頼られる存在であった。しかし、大学では授業内容を理解出来ず、期末考査では人生初めての赤点を取った。そこで、私は友人を頼り、分からない問題を一緒に考える事で、少しずつ授業内容を理解出来るようになった。この経験から、自分1人の力で全てをこなそうとするのではなく、時には素直に周囲の人を頼る事の大切さを学んだ。
◯◯に関わる研究を行っている。◯◯時、◯◯が燃焼し、1700℃まで高温状態になる。この時、◯◯をエンジン内部に噴射し、◯◯させて冷却を行う事で、エンジンの破損を防止している。しかし、◯◯とコストがかかり、◯◯と安全性が低下する、という問題点がある。そこで、◯◯を同時実現する噴射条件の特定を目指して研究を行っている。（1）噴射流量（2）噴射速度（3）噴射に用いるノズル直径を変化させて実験を行い、冷却性能の高い条件を特定する事が出来た。今後は、噴射条件を追加して実験を行い、更なる冷却性能の向上を目指す。
アルバイトのバイトリーダーを意欲的に取り組んだ。学部生時代、 ◯◯で3年間バイトリーダーを務めた。全国に◯◯の部署が存在し、毎月◯◯に応じて全部署の順位付けが行われていた。リーダー就任1年目、私の部署は常に◯位であった。順位低迷に対し、ノルマが不明確であること、 また◯◯を考慮しない仕事の分配方法が問題であると考えた。そこで、毎月初めに◯◯を算出し、その◯◯をノルマに掲げ、全員に共有した。また、平日は毎日職場に足を運び◯◯を聞き出し、1人1人に適した仕事を割り振る事で部署全体の◯◯に努めた。結果的に、リーダー就任2年目には◯◯が1年目と比較して約1。5倍に上昇し、全部署中の順位は安定して2位を獲得することが出来る様になった。 また、◯◯ことができ、自身が何かを発信した時も◯◯してくれるようになった。この経験から、問題の原因を深堀りする事の大切さと、周りを動かす為には自ら進んで行動する事が必要であると学んだ。
私は学生時代、◯◯での活動にエネルギーを注いだ。具体的には、◯◯での◯◯の代表として、その運営基盤の再建に取り組んだことだ。私の前任の代を最後に、◯◯円規模の資金源が絶たれ、プログラムの開催が継続不可能とされた。そこで私は、自ら代表となり、仲間を巻き込んで同規模の資金を新たに調達することを目標とした。まず、元手がなくなった状況に対し、団体内で誰もアプローチしてこなかった要因として、プログラムを継続させる意義に対する認知度の低さと、資金調達の実現可能性の不透明さの2点があると考えた。この課題に対して、私は2つの行動を取った。はじめに、開催地域に赴き、◯◯から、プログラムに対する想いと新たな後ろ盾の候補についてヒアリングを行った。次に、そのヒアリング内容を基に、◯◯に対して、プレゼンを行った。彼らの協力を取り付け、共に◯◯を取得したことで、◯◯も承認された。その結果、運営資金◯◯円の調達に成功し、プログラムを開催させることができた。
（1）小・中学校時代（200文字）中学時代に、◯◯部主将としてチームをまとめた経験だ。部員全員が中学から◯◯を始めたため、他校と同じ練習をしていては勝てないと考えた。そこで、技術面では練習試合の度に強豪校の選手の戦い方を全員で研究しノートにまとめることを考案・実行した。また組織面では、団結力向上のため学年関係なく意見を出し合えるミーティングを毎日行った。引退前最後の試合で、部として史上初の、団体戦◯◯大会出場を果たした。
（2）高校時代（200字）◯◯部での経験だ。先輩が引退した高校2年の6月から、男子部員15人の中、女子部員1人で活動していた。私はプレーヤーとして活動していたが、女子という理由で顧問からマネージャーの仕事も任された。その両立に苦しんだ私は、男子と仕事を分担した方が効率的だと考えた。そこで1日1人ずつ男子部員に協力を仰ぎ、業務を分担した。高校3年の4月には、男子部員が毎日交代制で女子部員の業務を手伝う流れが仕組み化された。
（3）大学時代（200字）在日外国人高校生に対する学習支援員としての活動だ。この活動を開始した当初、生徒たちは日本人である私に心を開かず、支援員としての振舞いに悩んだ。そこで共通点を作り、彼らと信頼関係を構築することを考えた。具体的には、休憩時間に彼らが聴いている音楽を、私も帰宅後に何度も聴き、後日その音楽の良さに共感を示した。そうした授業以外での関係構築に努め、今では彼らと他愛のない話もできるほどの関係を維持している。
◯◯モデルを用いた◯◯の解析に関する研究に取り組んでいます。◯◯が無視できないほど◯◯が希薄に存在する◯◯の◯◯に着目しており、◯◯を統計的に記述する◯◯モデルに基づく◯◯学によって従来の◯◯学では解析することのできない◯◯現象を理論解析、および数値シミュレーションを用いて解析しています。具体的な現象として◯◯をもつ◯◯に◯◯な液滴が存在する場合を考えており、この現象を解析することによって航空業界や天気予報の予測向上など様々な分野に寄与する可能性があり、こういった基盤を担う取り組みにやりがいを感じています。
私はサークルの活性化に尽力しました。入会当初のサークルでは「自分と同学年の人数が例年に比べて著しく少ない」・「先輩・後輩間の繋がりが薄い」といった問題が生じていました。私は所属するコミュニティの交友関係を豊かにすることが自身の生活をより充実させると考えていたためこれを改善したいと思い、活性化に取り組みました。まず問題が起きた原因を分析し、スタッフそれぞれの長所を生かすための仕事の割り振りができていない、求める人物像の決定ができていないなどの多くの問題点を有したまま新歓活動を行っていたことが原因だと考えました。そして実際に新歓活動を運営する際にスタッフ間で頻繁にコミュニケーションをとり、求める人物像や自らの長所・短所などについてスタッフ全員の意見を聞き、先頭だってまとめることに尽力しました。この結果、前年度の2倍の新入生の獲得に成功し、また深い交友関係を後輩とも築いたため離脱率の削減にも貢献しました。この経験から課題解決のために主体的に活動することの面白さとやりがいを感じました。
最も大きな経験は中学受験に挑戦したことです。私は地元の公立小学校に通っており4年次の冬に受験経験のある父親から中学受験について詳しく教えられました。その際に中学受験におけるメリットとデメリットについて説明され、その上で受験に挑戦するか否かを自分の意志で決定し、勉学へ本気で取り組むことによって見事第一志望校に合格しました。この経験から自分の意志で物事を決定し、それをやりとげる大切さを学びました。
最も大きな経験は塾での交友関係の作成です。私は高校三年次に大学受験のため塾に通っており、同じ高校の友人と同じ塾で交友を深めるだけでなく、他校の生徒との交友関係の作成も行いました。そこで仲良くなった友人たちと話すのが非常に楽しく、塾に行って勉強するモチベーションの向上につながっていました。この経験から所属するコミュニティにおける交友関係の豊かさが自身のパフォーマンス向上につながることを学びました。
最も大きな経験はサークルやアルバイトでの交友関係の作成です。私は大学入学以前、高校や塾にて比較的出身や学歴などが近い人たちとしか交友がありませんでした。しかし、大学入学後サークルやアルバイトなどで全く異なるバックグラウンドを持つ人たちと交友する機会が増え、多様な価値観や考え方に触れ刺激的で非常に面白く感じていました。この経験から様々な考え方を学び、広い視野を持つ面白さを学びました。
私は微生物の代謝経路に関する研究を行っています。近年、医薬品等に利用される多くの有用タンパク質は微生物を用いて生産されています。そして、私の研究対象の微生物は、環境中の◯◯を取り込むと膨大な量のタンパク質を生産するという特徴を持ち、安価で簡便な培養が可能であることからタンパク質の大量生産に利用されています。しかし、◯◯を代謝してタンパク質を生産する機構は未解明の部分が多く、本微生物の持つ高いタンパク質生産能力を活かしきれていないのが現状です。そこで私は、本機構の解明によるタンパク質生産の効率化を目指し、◯◯代謝において重要な役割を担う因子の機能を詳細に解析しています。
私はアルバイト先の◯◯において、◯◯サービスの改善に注力しました。以前、私の所属する店舗では店舗内のお客様を重視する傾向から従業員が◯◯サービスに向ける意識が低く、◯◯業務に関する従業員の不満や◯◯サービスの質に関するお客様からのクレームが絶えない状況でした。そこで、従業員が働きやすく、お客様に満足して頂けるような◯◯サービスにしたいと思い、◯◯責任者に就任しました。そして、まずは備品の徹底的な管理や業務を分担化・順序化したマニュアルの作成を行うなど従業員にとって働きやすい環境作りに取り組みました。また、◯◯サービスの質を向上させる為には店舗に在籍する120名の従業員全員による協力体制の構築が必須だと考えた私は、日常のコミュニケーションや定期的に開催したミーティングにおける従業員との積極的な意見交換や活躍者への報酬配布制度の導入を行い、従業員の◯◯に対する意識の向上を図りました。その結果、就任1年後には売上は前年の◯倍となり、お客様からの口コミ評価は他店舗よりも高い数値にまで向上しました。
中学校の◯◯部で経験した挫折とその際に支えてくれた友達です。当時、小柄だった私は体格の大きい仲間達のように活躍できず、退部を考えるほど悩んでいました。その際に私を励まし続け、練習に付き合ってくれた友達の存在が心の支えとなり、諦めず努力し続けてレギュラーを獲得する事ができました。本経験から、粘り強く取り組み続ける事の大切さを学ぶと共に、人の為に何かしてあげられる人間になりたいと思うようになりました。
3年生の時に新任された◯◯部監督の「考える事を重視した」指導方針です。特に印象的だったのは、毎試合後に全員が試合の感想や改善点を監督に提出し、その内容を翌週からの練習メニューへ反映させるという指導方法です。練習や試合において常に考える事が習慣付いた結果、半年という短期間でチームや個人の成績が向上しました。本経験から、現状分析から改善策を考え、検証するというサイクルを繰り返す事の大切さを学びました。
アルバイト先の◯◯において、マネージャーを務めた経験です。本役職では、お客様や従業員、資材や売上管理など様々な部分に配慮しながら、様々な個性の従業員と連携して店舗を運営する必要があり、働く中で何度も自分の視野の狭さを痛感しました。本経験から、様々な個性の人がいる事の素晴らしさと難しさを学び、周りを巻き込みながら課題解決に取り組む力を養う事ができたと考えています。
【タイトル】アルバイト先でランチの売上50％増を主導【本文】アルバイト先の居酒屋でランチの売上50％増加という目標を掲げ、達成に向けて尽力した。きっかけは、バイトリーダーとして周囲の期待以上の成果を出したいと思ったことだ。私は10％というリピーター率の低さからファンの少なさが特に課題だと考えた。ファンの獲得には他店との差別化が不可欠だと考え、印象的な施策を模索した。一方で、利益率や人員の少なさから低コストかつ簡易な施策である必要があった。そこでお客様毎に内容を変えたデザートプレートを無料で作成、自発的に提供する施策を考えた。以前から注文があればプレートを提供していたのでこの施策は皆が容易に取り組めた。収益と費用も概算し、実行に移った。私は施策を定着させるために、従業員にプレートの出来を褒めてやる気を創出させ、徐々に主体的に実行して貰えるよう工夫し、皆を巻き込んだ。このサプライズの提供は他店との差別化に繋がった。また、SNS映えする施策だったため、お客様のSNSを通じて新規顧客も開拓出来た。半年後にリピーター率は20％に向上し、新規顧客も増加した結果、売上50％増を達成した。
【2つの習い事で負けず嫌いを発揮、達成感を知った】小学校時代は、習い事のピアノで姉に追いつくために毎日練習した。また、水泳が苦手だった私は、克服の為に水泳を習い始めた。1級の友人に追いつきたく思い、教えて貰いながら練習した。結果、両者1級を取得でき、初めて達成感を覚えた。
【感謝欲の形成】◯◯でアルバイトを始めた。シフト貢献を通じて従業員に感謝されることにやりがいを感じた。また、元々人と話すことが好きだった私は、空き時間や接客担当の時間を使って、昼間はお子様と店頭の風船や備品の折り紙で一緒に遊び、夜は常連さんと少し世間話をした。結果、謝意や和んだというお声を頂き、更にやる気が創出された。人に貢献し、感謝されるために頑張れることに気付いた。
【再度負けず嫌いを発揮、感謝欲の対象に気付いた】学科の勉強に一時期苦手意識を持ったが、友人に負けたくない一心でモチベーションを上げ、学科1位という目標を設定した。長時間学習を習慣化し地道に千文超の例文を覚えた。結果、半年後に目標を達成した。その後は、自分の経験を生かして友人のために予想問題を作る等協力した。感謝される対象が大切な人の時に高いパフォーマンスを発揮することに気付いた。
私の長所は一度決めたことは最後までやり通すことである。小学1年から大学3年までスポーツを続けてきた。引退して区切りがつくと新しいスポーツに挑戦してきた。新たなスポーツを始めることは楽しみがあると同時に新しい環境への適応の難しさもあった。諦めるのは悔しいため入部したからには引退まで本気で練習や試合に取り組んできた。小学校から大学まで合計4回の引退を経験して、途中の苦しさよりも引退後の達成感が勝ることが次第に分かった。一方、私の短所は楽観的になりがちな点である。この短所を長所に変えるために、思い切りのよさは持ちつつ慎重すぎるくらいに行動するように心がけている。
私は寮生活において皆の暮らしをより快適にすることに力を入れて取り組んだ。私の住んでいる寮は自治寮であり、学生の暮らし方は学生自身で決める方針になっている。そのため寮生同士の積極的な意見が求められる。しかし寮の実情として、ほとんどの人が一部の学生に運営を任せており、寮生全員の快適な生活が実現できていなかった。このため私は積極的に周囲に働きかけて暮らしやすい制度を皆で作ることを決めた。
私は寮で様々な仕組みづくりを行ったが、中でも一番苦労したのがcovid-19の寮としての対策である。寮は他人と関わる機会が多いため、必然的に感染リスクが高い。そのため、不安から実家に帰る人が多くいた。私は皆の不安を払拭するような対策を取ることで寮生同士の交流を損なわないような仕組みが必要だと考えた。そこで私はリーダーとなりコロナ対策委員会を立ち上げた。寮生数人を募り、対策案を検討した。その後、寮生全員が参加するオンラインミーティングを開き、案に対する検討を行った。しかし、寮生のうちの　1人基礎疾患を持っている人がおり、対策案をより強化する必要があるとの意見が出た。対策の規制を強化すれば寮生活の自由度を下げることになるのでバランスを取るのに苦労した。最終的に、感染者が出た時のマニュアルを徹底したものにすることで皆の同意が得られた。
皆が同意できる案を適用することで、covid-19によって失われていた寮生同士の交流を復活させた共に、感染対策も4月の時点で徹底することができた。これにより私の寮では1人も感染者がでることなく普段の食事や風呂も満足に行うことができている。私はこの経験から周りの人からの信頼が厚くなったと実感する。
私が貴社を志望した理由は、国や人の暮らしを根本から支えたいからである。貴社は東日本の電力を支えていると共に海外でも拠点を持つことで国内外問わず、多数の人の暮らしを支えている。その中でも私は再生可能エネルギーを海外に普及させ、安全性を証明したい。世界には急激な工業化を行っている国が多く存在する。特に貴社は東南アジアをはじめとする国々ではエネルギー需要が高まっている。石油埋蔵量の減少、そして環境問題へのよい一層の対策として貴社の低酸素、エコキュートなどの取り組みは世界的に歓迎されることだ。さらに再生可能エネルギーは今後の日本において貴社が信頼を回復する方法にもなり得る。私はこの新しいエネルギー産出法によって世界の人々の生活を支えると共に、日本の今後のエネルギー問題解消のヒントにもなると考えている。
目指すべき将来像は2つあると考えている。1つ目は信頼される会社になることだ。福島の事故により失われた信頼を取り戻すためには復興を通じて再建を目指すこと、そして安全性に特化した技術を用いたエネルギー産出手段を積極的に使用することが重要になる。2つ目は、日本だけでなく世界にももっと貢献していくことだ。特に新興国ではエネルギー需要が高い。さらに環境保全にも寄り添っている貴社のエネルギー事業は今後ますます需要が高まる。信頼を取り戻した後に、世界の人々の生活を支えることに貢献できると私は考えている。
私は情熱を持ちつつ冷静でもある性格である。大学時代に初心者としてフットサルを始めた。経験者に勝って大会に出たいという情熱は常に持ちつつ、何に取り組むべきかについて自分の実力を客観的に考え、冷静に分析した。その結果確かな実力を身に付けることができ、2年生の冬には大会先発出場という目標を成し遂げた。
学習支援塾非常勤講師の教室リーダーに挑戦しました。教室の講師を取りまとめる立場であり、教室会議の主催や生徒・講師への定時報告など業務は多岐に渡ります。そんな中、私が勤めていた塾では、以前より生徒の退塾率の高さが問題となっており、抜本的な解決が求められていました。そこで私は、親に言われて来るのではなく自分から来たいと思って貰えるような塾を作ることを目標に設定し、この目標を軸に行動し始めました。
講師が生徒に一方的に授業をして終了するのではなく、生徒からもフィードバックできるような制度を整える事が重要であると感じた私は、教室会議にて「授業アンケート」の実施を提案しました。実施に反対する講師はいなかったため、アンケートの項目の案を出し合い、最終的に「今日の授業の満足度」「授業の改善点」「教室の雰囲気」「今後この講師に教わりたいか」「その他」を紙に書いて貰うことになりました。具体的に、「宿題の確認が無かったのでやる気が出なくなった」という意見に対しては宿題の確認を義務付け、「机がどこか分からない時があった」という意見に対しては送迎の徹底を周知し、「教室が清潔感に欠ける」という意見に対しては週一の掃除を設定するなど、アンケートを元に様々な対策を講じ、教室会議で結果を共有することで、講師がより生徒の希望通りに対応できるよう尽力しました。
結果として、2019年度の退塾者が8人だったのに対し、2020年度は2人と大幅に抑えることができたため、上記の対策が教室の質の向上に繋がっていると感じました。この経験から、問題解決力と計画力があると評価されています。長期的な計画の立案や、問題に対する原因の探究・解決策の提案・実行を迅速に行うことができるため、社員の方から業務に関する相談を受けることも増えました。
福島原子力発電所の安定的な廃炉、および原子力発電所を運営する信頼の獲得を果たすべきであると考えています。福島は特に、柏崎刈羽原子力発電所の侵入感知機能の喪失では地元の方々のみならず、日本中の人々の信頼度が低下したと考えています。原子力発電は地元の方の理解が必要不可欠である為、柏崎刈羽原子力発電所を再び運用する為には信頼の回復を果たすべきであると感じています。
原子力発電の世間への理解と更なる安全運用、確実な廃炉を実現したいという思いから、貴社を志望致しました。原子力発電は安全に運用する限り環境への負荷なく、資源を再利用でき、膨大なエネルギーを産むことができる理想的な発電手段であると考えています。したがって原子力発電は近年の環境・エネルギー問題の観点からも無くてはならない存在であると感じています。しかし、福島第一原子力発電所事故より世間の原発に向けられる目は一層厳しくなっているのが現状だと思います。私は入社後に取り組みたい事業として、原子力発電の新プロジェクトの立ち上げがあります。貴社を研究するうちに、仕事の姿勢がお客様第一であると強く感じ、原子力事業でも地域の方の理解への豊富なノウハウを有しており多様なニーズに臨機応変に対応できると感じました。また、私の問題解決力と計画力は、長期的な原発問題に役立てると感じています。
◯◯である◯◯は低温下で◯◯を照射すると【メモリー効果】と呼ばれる、誘電率の変化の記録現象を起こします。私はメモリー効果の特性から誘電率の異常を説明し、資料の構造を変化させることで、半導体の表面にの素子内部を単純化し、高い耐性を持つ半導体の開発に繋げることを目標としています。
私は、困難の前でもリーダーシップを発揮し、粘り強く挑戦する事ができます。大学祭実行委員会・〇〇部の活動の一つに出店サークルのゴミの分別のチェックがあります。受理不能のゴミが持ち込まれた際、部員は手伝ってはいけないため不満そうに帰る団体や直接言い争いになる団体がいました。落ち込んでやる気を失ってしまう部員も居ましたが、私が鼓舞・奨励しチームワークを維持することで無事業務を完遂することができました。
◯◯サークルにおいて、新入生の定着数2倍を目標にイベント改革を行いました。私の所属サークルでは新入生の定着率が低いこと、年3回の合宿に参加者の偏りがあることが課題でした。これらの課題について、新入生の定着率はイベントの開催時期、参加者の偏りはイベントの内容に起因すると考えました。そこで当時イベント係であった私は、夏の合宿の時期と内容を改め、新入生歓迎イベントへと一新することを決めました。
企画の中では、意見の取りまとめと学年全体でイベントを企画する環境作りに尽力しました。私の所属サークルは伝統を重んじる文化もあったことから、企画当初、既存のイベントを無くすことに反対の声が上がりました。そこで、反対派の方々と幹部、先輩方を交えて話し合いの場を設け、自分の意見を伝えるとともに、反対意見を含む周りの意見を幅広く聞くことを意識しました。その中で各々の譲れない部分を抽出し、考慮した提案を繰り返すことで、反対派だった人たちも次第に賛成してくれるようになりました。そして、実際のイベント企画の際にはこれまで合宿に不参加だったメンバーに協力を呼びかけ、新入生・在校生がともに楽しむことのできる企画の立案をお願いしました。私は幹部たちとともに新入生同士の絆も深める機会にしたいと考え、従来の合宿や普段の活動では学年に関係なくチーム分けを行ってきたのに対し、本イベントでは学年対抗戦を取り入れました。
学年全体を巻き込み、チーム一丸となって企画に取り組んだことで、例年比2倍以上の新入生の定着に貢献し、他メンバーがほぼ全ての行事に積極的に参加してくれるようになりました。また、イベント終了後には先輩後輩問わず「楽しかった」という声をかけていただき、新入生と在校生のみなが楽しめるイベントの開催に成功したと考えています。このように、周囲の人を巻き込めるという強みを業務の中でも発揮したいです。
貴社の使命は福島復興と電力の安定供給、この2つだと考えています。福島への賠償や復興にかかる費用は莫大ですが、電力の小売り自由化以降、競争が激化する電力業界において収益を拡大させることは簡単ではありません。そこで、原子力発電の普及が困難な現在、脱炭素社会の実現も見据えて、再生可能エネルギーの普及が貴社の取り組むべき課題だと考えます。まだ技術・コストなどで課題の多い分野ですが、電力業界のリーディングカンパニーとして、この課題に取り組むことで使命を全うすることができると考えています。
エネルギーの安定供給と脱炭素社会を実現したく、貴社を志望します。私はこれまでの活動の中で、他者に貢献した際に大きな喜びを感じてきました。この経験から、現代社会に欠かせないエネルギーの安定供給という業務に携わりたいと考えています。そして、より大きな社会的意義を持つ再生可能エネルギーの普及に取り組みたいと考えています。貴社は、首都圏を中心に国内30％強の電力を賄いつつ、海外にも事業展開しています。その事業規模の大きさと社員のお話より感じた安定供給への責務から、社会貢献度の大きい点にやりがいを感じることができると考えています。また、再生可能エネルギーの普及には多くの課題が伴います。水力などの普及実績と高い技術力を有する貴社ならば、課題解決も可能であると考えています。現在の変革期において、周囲の人と協力できるという強みを活かし、チーム一丸となって業務に取り組み、脱炭素社会の実現に貢献したいです。
◯◯燃料電池（◯◯）の低温作動化に関する研究を行っています。◯◯は高温作動ゆえにすべての燃料電池の中で最高効率を示します。しかし、耐熱性が必要となるため使用可能な材料がセラミックス等に限られ、高コストになること課題がです。本研究では、比較的低温でも作動可能な燃料電池を開発しています。
私は相手の立場に寄り添い、支えることのできる人間です。例えば学業では、友人が留年の危機に瀕していました。私は試験対策の際に、要点をまとめたノートや配布された解答では理解し難い部分の解説を作成しました。また、放課後や休日には一緒に勉強する時間を作り、分からない部分を直接相談できる時間を設けました。教科数を絞ったこともあり全ての単位取得とはなりませんでしたが、その友人は無事に進級することができました。
私は課題を客観的に分析し、その解決に仲間と共に取り組むことができます。サークル活動やアルバイトにてこの強みを発揮しました。私の勤務する◯◯店では売上が伸び悩む時期があり、前年データから回転率の低下が原因だと特定しました。対策を考えるなかで作業手順が人によって違っている点に気付いた私は、従業員の作業効率向上による回転率アップを目指しました。月例ミーティングを設け、店長やベテラン従業員の持つ作業ノウハウ等を共有したり、懸念点や改善点、目標について意見を交わしたりする機会を作りました。結果、従業員の作業効率や回転率の向上に成功し、取り組み開始から1年間で約15％の売上向上に貢献しました。
小学生向け◯◯で、コーチとしてスクール加入人数の増加に尽力しました。私は、生徒たちに◯◯の実践的な練習をさせてあげたいという想いから最低10名という目標人数を掲げていましたが、当初の在籍人数は2名のみでした。原因分析のため生徒たちを観察していると、体験生と既存生の間に技術面で差があることで体験生が上手くスクールに馴染めておらず、それにより入会に繋がっていないことに気が付きました。
私は、スクールの人数を増加させるためには馴染めずにいる体験生を定着させることが必要だと考え、2つ対策を取りました。1つ目は、「交流タイム」という制度の導入です。私はまず、毎回の練習前後に鬼ごっこや大縄など、生徒たち全員で何か1つのことに取り組む時間を設けました。このように体験生と既存生の接点を増やすことにより、生徒たちの親睦が深まることを図りました。2つ目は、練習メニューの改善です。私は従来の練習メニューのままでは体験生の定着は期待できないと考え、1から練習メニューを構築し直しました。メニュー作りの際は、昔◯◯に通っていた友人に何度も相談し、自身も関連書籍やYouTubeの動画を繰り返し参考にしながら丁寧に行いました。結果として、◯◯ゲームや◯◯といった、たとえ技術差があったとしても、楽しみながら◯◯の基礎が身に付くメニュー作りに成功しました。
以上の取り組みの結果、体験生の定着率が向上。1年間でスクールの在籍人数を13名に増やし、実践練習が可能な環境を実現しました。また、練習を重ねるにつれ生徒たちの技術が目に見えて向上したうえ、生徒たちが楽しそうに◯◯に取り組んでいるのを見て、保護者の方々からも賞賛の声を多くいただくことが出来ました。私はこの経験から、自ら目標を設定し、それに向け主体的に取り組み続けることの重要性を学びました。
人々の生活を根底から支えたいという想いから、志望致します。私は、◯◯県◯◯市に住む祖父母が東日本大震災により約四年間、仮設住宅での生活を余儀なくされたことをきっかけに、人々にとっての「当たり前」の大切さを思い知りました。そのため将来は、人々にとって、そして社会にとっての「当たり前」を支えることができる仕事がしたいと考えています。貴社は、電力の安定供給を使命として掲げ、人々にとって必要不可欠な存在であるだけでなく、イベントにてお話させていただいた社員の方々全員から、その強い使命感を感じ取ることができ、非常に魅力に感じました。貴社に入社後は法人営業として、貴社と同じく社会を支えている企業に貴社ならではのソリューションを提案し、「当たり前」の構築に貢献したいです。そして、お客様と長い時間をかけて信頼関係を構築していくという点で、私の武器である「粘り強さ」を存分に活かしていきたいと考えています。
日本の再生可能エネルギーを牽引する企業として、脱炭素社会の実現に向けたリーダーを担っていくべきだと考えます。現在、全世界で脱炭素への動きが加速している中で、日本は世界に比べて遅れを取っているのが現状です。そこで、日本のエネルギーの大部分を担い、且つ再エネのトップレベルの技術を持つ貴社こそ、エネルギーという観点でこれからの日本を引っ張っていく存在であるべきだと考えます。そして、電力の安定供給に向けこの先も必ず必要になるであろう原発に対する国民の信頼獲得にも、引き続き努めていくべきだと考えています。
目標に向け、粘り強く努力し続ける性格です。高校時代の◯◯部での活動では、この性格を活かし、ベンチ外からレギュラーまで這い上がりました。具体的には、本腰が入っていなかった従来の練習に意欲的に取り組み続けたほか、技術面の強化に向け、登校前の時間・オフの日を利用して自主練を重ねることで達成できました。
◯人規模の◯◯サークルにおいて、練習運営の幹部として「メンバー間で練習に感じる難易度に大きな差がある」という課題に取り組んだ。◯◯経験者と未経験者が混在するチームだったため、メンバーそれぞれが抱える課題が異なった。その状況下で◯人全員での集団練習を行っており、練習に満足できない人たちがいたこと、それにより練習へのモチベーションが低下していたことが背景だ。
1.練習内容、2.配役方法を改善した。1.従来◯人全員で行っていた集団練習を、習得度に応じてグループを分けた少人数制の練習へと変更した。踊りが得意な人達にはより見栄え良く踊るための練習を、苦手な人達には時間をかけて振りを正確に覚え踊れるようにする練習を行った。グループごとで目標を定め、全員が各自の目標に全力で取り組める練習環境を作った。また踊りが苦手なメンバーに対しては練習外に時間を設け、根気強くサポートした。2.メンバーの士気を高めるために、各々の特性を見極め全員が輝ける適材適所の配役を行った。具体的には、盛り上げたいパートでは大声を出し身体いっぱい使って踊れる人を、動きを揃えて見せたいパートでは手の角度や顔の向きまで正確に踊れる人を最前列に配置するなど、どのパートで誰を最前列に配置するかを注視した。長所をより伸ばそうという意識を持ってもらうために、配役時にそれぞれの長所や配役理由を伝えた。
チームのレベルと練習への熱意が向上したことでチーム初の大会予選突破を果たした。練習改善によってメンバー1人1人が自身の課題にじっくり取り組めるようになり、チーム全体として動きが揃うようになった。また配役方法の改善により全員がやりがいを持って練習に取り組めたことで、チーム内の士気が上がり一体感が生まれた。メンバーから「より楽しみながら集中して練習できるようになった」と言ってもらえた。
貴社が「世界の発展をビジネスで促進したい」という自身の夢を実現できる最適な環境だと考えるからだ。人々の生活水準の向上させることと産業の根幹を担うこと双方を、日本のみならず世界規模で行いたいと考えている。◯◯留学で現地の生活水準の低さと発展へのパワーを感じたことから、特に新興国の発展に寄与できるビジネスを行いたい。スコールのたびに停電するなどエネルギーインフラの脆弱性を痛感したことから、特にエネルギーに興味がある。そのなかで、社会に不可欠な電力の安定供給を担いつつも再生可能エネルギーや海外事業など常に挑戦し続ける貴社に興味を持った。入社後は海外事業に従事し、新興国のエネルギー安定供給に寄与したいと考える。自身の強みである「強い責任感とバイタリティでチームを引っ張る力」を活かし、世界の発展と貴社の利益双方を追い求め走り続ける人材になりたい。
世界を代表する安心安全なクリーンエネルギーカンパニーになることだと考える。以前揺らいだ社会的信用を取り戻すために、脱炭素社会やグローバル規模での安定供給など社会及び環境への貢献に注力することが不可欠だ。特に世界中で注目される再生可能エネルギーにおいては、高い技術力を活かし世界を牽引できる存在を目指すべきだろう。国内外の様々なニーズを汲み取り1つひとつに真摯に対応することで、電力自由化で競争が激化される国内でも更なる発展が必要とされる国外からも、求められる企業になれると考える。
私は好奇心旺盛で何事にも挑戦する人間だ。カンボジアへの一人旅を挙げる。授業でアンコールワットについて学んだ際にその美しさに魅了された。実際に自分の目で見たいと思い、その授業中にカンボジアへの航空券を購入、3週間後に現地を訪れた経験がある。このように何事にも躊躇せずに思い立ったら即行動する性格を持つ。
大学と連携した企業様に対して、各班四名で戦略を考えプレゼンテーションを行う授業がありました。私は良い提案を行うには活発な議論が大切だと考えていましたが、自分の班に参加率が低く非協力的なメンバーがいたため、何とかして班を団結させる必要があると問題意識を感じていました。班員四人で同じ目標を持ち、足並みを揃えるために、問題意識の共有を行い、メンバー間の関係構築と計画的なプラン作りに努めました。
関係構築、役割分担、計画的推進の三点です。全員が意見を持ち発信することが大切だと考えた私は、協力的でない班員との一対一の関係構築から始めようと、ワーク以外の人間関係や振る舞いを観察しました。すると、班員への遠慮ゆえにワークへ消極的だったことが分かったため、雑談を交えたコミュニケーンションや肯定的なリアクションを心掛け、遠慮せず発言できる関係作りに努めました。次に、グループ内で役割分担を行うことを提案して個々人の責任感向上を図ったと同時に、進捗状況の共有を徹底しメンバー間の距離が縮まるよう努めました。具体的には、授業外グループワークの曜日を固定することで発表までの時間を明確化し、期日から逆算して優先順位を立てて、班員と話し合いながらタスクの分担を行いました。グーグルドキュメントなど全員が閲覧し書き込みのできるツールを用いながらチーム力を高め、裏で支える立場としてプランの策定まで導きました。
活発な議論を通して皆の納得する提案を作成できたとともに、当初消極的だった班員自らがプレゼンターを立候補し、クラス約30名の前で発表を行ってくれました。また班員から感謝の言葉を頂けたこと、現在も連絡を取り合う関係を構築できたことが非常に嬉しく、周囲にプラスの影響を与えられたと感じます。この経験より、個人の意見を傾聴し組織を活性化させる力と計画性を学び、現在も主体的に働きかける姿勢を大切にしています。
貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、「5つのD」「utility3.0」を念頭に置き、長期的視点で挑戦を続ける点です。エネルギーの安定供給を通して人々の生活を支え続けつつ、新たな価値創造に挑み続ける貴社の姿勢に魅力を感じています。国内電力の圧倒的シェアを誇る貴社で、社会的インパクトのある挑戦を行いたいです。二点目は、人格を大切にする社風があり、知識と人間性の双方で成長できる点です。インターンシップの中で「人財」への思いの強さに感銘を受け、仕事に情熱を持ちつつ互いを尊重し合う貴社の社員の方々と共に働きたいと強く感じました。また人格成長を目的とした研修制度も充実しており、貴社は人間として成長し続けられる会社だと考えます。入社後は、直接お客様にソリューション提案する役割、特に営業の職種に関心があります。持ち前の「意思調整力」を生かし、ニーズに合致した付加価値のある提案を通して貢献したいです。
「低炭素社会を創るリーディングカンパニー」です。私は持続可能社会への各国の意識差を課題と捉えており、目的意識を統一する必要性を強く感じます。そこで国内外で信頼の厚い貴社が、低炭素社会に向けた各企業の取り組みを束ね推進することで、より大規模な事業ができ、国際的な意識を高められると考えました。具体的には、電気自動車や電動自転車など地球に優しい事業との連携を強め組織化することで、貴社の国際競争力強化と共に、環境への関心向上に繋がると思います。日本から世界へ、幅広い社会課題に挑む会社像を期待します。
目標への地道な努力を惜しまない性格です。所属している音楽サークルにおいて、周囲のアドバイスを積極的に求めつつ、教則本や携帯アプリを用いるなど工夫して練習に励んだところ、同期30名の中から2名に選ばれ、最大のイベントである文化祭への出演が叶いました。周囲を巻き込み努力を楽しむ姿勢を大切にしています。
趣味は音楽鑑賞で、特技はマラソンです。大学卒業までにフルマラソン完走という目標を持ち、友人に声を掛けつつ自主的にランニングに励んでいます。また一か月間地方に住み込んでインターンシップに参加した経験があり、営業における関係構築の大切さや傾聴力を学びました。2018年に第一種普通自動車免許をしています。
福島の復興と電力の安定供給を補うエネルギーミックスの実現が貴社の使命と考えます。被災された地域では10年が経過した現在でも元の生活に戻れない方がいます。賠償や廃炉を通して責任を全うし、被災地域の方に安全な環境を最優先で提供することが最も大きな使命と考えます。また、電力の安定供給を継続するためにエネルギーの多様化を実現すべきだと思います。自国は自給率が低く、海外燃料に頼っているため、長期的な安定供給に不安を覚えます。そのためにも、エネルギーミックスの実現が日本最大の電力会社である貴社が達成すべき使命だと思います。
私は学んできた電気学の知識を活かし、以下の2点に携わり、貴社に貢献すると共に世界のクリーンなエネルギー社会の実現に貢献したいと思い、志望しました。1点目に再生可能エネルギーの新規開発に携わりたいと考えています。現在の社会情勢として、世界がクリーン社会の実現に取り組みを示しています。私は発電工学の講義を通して発電方式やエネルギー問題について学び、再生可能エネルギーの可能性に非常に興味を持ちました。また、研究活動として太陽光発電の故障検知の検討方法についての研究を行います。これらの知識が再生可能エネルギーの新規開発事業に活かせる場があると考え挑戦したいと思います。2点目に原子力発電の究極の安全の追求に携わりたいと思います。原子力発電はCO2を排出しない環境負荷の小さな発電方式のためエネルギーの多様化の実現には欠かせません。そのため、国内外から認められる安全な原子力発電所を追求したいと思います。
私は努力を惜しまない性格です。高校の体育祭で未経験のテニスを種目として選択しました。最初は未経験のため周りの足を引っ張っていました。そこで、放課後や土日にテニスコートに通い、経験者に一から指導をお願いしました。順調に上達して、結果的にテニスの種目で優勝しました。この努力が実った経験から努力をして物事に取り組むことが非常に好きです。困難な壁や課題にも努力し続けて立ち向かっていく姿勢を持っています。
◯◯ではなく、◯◯に◯◯装置を設置して◯◯を十分に回収し、省エネルギーとCO2の削減を目指した◯◯を製作しています。また、◯◯に設置した際の手作業による故障検知が負担になることから、◯◯による故障検知の検討を行っています。
◯◯でのアルバイトで毎月数件寄せられていたクレームを解決へと導くことに挑戦しました。勤務していた店舗は地域密着型の店舗であり、常連のお客様が多数いました。そのため、待ち時間に一度店を後にする方がいたため、待ち時間を正確に伝える必要がありました。しかし、私たちはただ「お待ちください」とお伝えしていたため、「わかりづらい」とのクレームが多数ありました。そこで、ゼロにすることを目標に取り組みました。
このクレームを解決するにあたり、どの点を工夫すればお客様がご理解しやすいのか検討しました。結果として、私たちが現在の混雑状況をその都度把握し、お会計時に「◯◯分ほどお待ちいただきます」と具体的な数字を用いてお伝えすることを提案し、改善の呼びかけを実践しました。また、店舗で気になった事項や改善点を共有できるホワイトボードに自ら書き込みを行い、周りの方に実践してもらえるよう務めました。実践したときに、ベテランの方は混雑状況を予測し、ほぼ正確な数字を用いてお客様にお伝えすることが可能でした。しかし、新人のアルバイトの子は中々正確な数字を用いてお伝えすることが困難であったため、私を含む先輩の方にその都度ヒアリングをしてもらい、スタッフ全員がお客様に正確に伝えられように徹底しました。
結果として、商品の提供時間に対するクレームを月ゼロにすることが達成できました。実際に、お客様より直接「待ち時間が分かりやすくなったことでスムーズな買い物が出来た」とのお声もいただきました。私はこの経験をきっかけに評価をいただいたことで昇格し、今後の時間帯責任者を任されました。新人教育も任されるため、提供時間の伝え方について、徹底して数字を用いてお伝えするように教育しています。
◯◯を用いて、◯◯を下げ、◯◯の違いによる分離の実現を目的としています。◯◯において、◯◯と◯◯が考えられ、◯◯が◯◯であるとわかっています。つまり、◯◯過程で起こる反応は速すぎて、◯◯がみられないという問題点があります。そこで、◯◯に着目する方法を検討中です。
私が挑戦したことは、フルマラソンの完走です。友人にフルマラソンの経験者がおり、走ってみたいと話したところ、総勢◯名で出場することになりました。私がそれまでに走った最長距離は7kmであり、フルマラソンの壁は高く、不安もありましたが、やらずに後悔したくないと思い挑戦を決めました。自分で決断したからには、必ず完走すると心に決め、全員での完走を目指しました。
この取り組みの中で、苦労した点は練習が想像以上に厳しかったことと正しい練習方法がわからなかったことです。その中で、工夫したことは、仲間と一緒に楽しみながら練習することを意識することと経験者からアドバイスをもらうことです。目標達成に効果的だと考え、私自身がとった行動は、メンバー全員のLINEグループを作成したことです。その目的は二つあります。一つ目は、練習を誘い合う場にすることです。これにより、仲間意識を持ち、同じ目標に向かって苦労を共有して乗り越えることができたと考えています。二つ目は、お互いの練習記録を共有することです。どの時期にどれくらいのペースで走ることができていたらいいのか、今の状況は出遅れているのかなど、不安を感じていました。そのため、自分の状況を見える化することに加え、仲間の状況を共有し、経験者の人からアドバイスを受けながら、焦らずに着々と練習をすることができました。
以上のことから、私は、同じ選手であるからこそわかる不安を共有し、かつサポートする役割を行えたと考えています。お互いのモチベーションをあげ、私自身も、半年間、週3回の10kmの練習を欠かさず行うことができました。結果、全員で完走できました。この経験から、苦しい状況を仲間と乗り越えて目標を達成する喜びを学びました。これを心に留め、社会に出てもチャレンジ精神を持ち、仲間と共にやり遂げたいと考えています。
第一に果たすべき使命は、福島第一原子力発電所の廃炉作業の完遂だと考えています。福島の方々の故郷を奪ってしまった責任と事態の収拾は義務であると考えています。事故から何を得て、どう未来に繋げていくか、それこそが貴社に必要とされている姿勢であると感じます。今後、福島への責任をとり、安定した電力供給を果たしていくには日本の環境を利用し環境負荷の少ない発電で多くの電力需要を賄うことが課題であると考えます。
志望理由は、人々の生活を根底から支えたいと考えるからです。私は、◯◯を経験し、停電の経験をしました。当たり前のものを失い、不安に感じたため、日常を支える仕事がしたいと考えています。電気は暮らしの快適、安全、安心に寄り添い、何気ない日常を支えていくことができると考えました。特に貴社を志望する理由は、日本の中心である首都圏への電力供給をし続けており、社会貢献度が高く、電力の安定供給を指名としていることです。東日本大震災の際には、計画停電を行わなければならない状況になりました。この経験がある貴社において、災害の多い日本において、より災害に強く、信頼性の高い電力会社となるよう取り組んでいきたいと考えています。私は、まず福島第一原子力発電所の廃炉を進めていくことに貢献したいです。将来的には、今後の日本において、より低コストにクリーンな発電環境を整えていくことに貢献していきたいと考えています。
私の強みは諦めずに最後までやり遂げる力です。私は、この強みを◯◯サークルの活動で発揮しました。私は、大学から◯◯を始めたため、試合では、初戦負けをすることも多く、悔しい思いをしました。しかし、自分で始めたからには、勝ちたいと思いました。そこで、週に3回の全体練習に加え、ダブルスのペアと個人練習に励みました。自分では気が付くことのできなかった、自分達の強みと弱みを経験者から素直に教えてもらい、実践を重ねて自分達にあったプレースタイルを追求しました。練習後や試合後に、毎回反省をし、次の目標を設定して練習に取り組んでいました。その結果、引退前最後の試合では、◯ペア中3位になることができました。
私の性格は、周囲の状況を確認し、行動できる協調性があることです。この強みをサークル活動で発揮しました。私は役職についていませんでしたが、幹部◯名の負担を減らせたらと思い、サポートにつくしました。例えば、自ら幹部に声をかけて、ボールの保管や購入などの管理を行っていました。このような仕事はすべて、幹部の仕事でしたが、メンバー全体で助け合いながらサークル活動を行うことができたと感じています。
私は自身の成長のために継続して努力ができます。中学生の頃から英語が苦手でしたが、ある日外国からの観光客に道を尋ねられた時にうまく英語で返すことができず申し訳ないと思った経験から、英語の勉強をやり直すことにしました。最初に現状を把握するため受けたTOEICは◯◯点でした。英語は毎日触れることが大切だと考えたため、毎日でもこなせそうな量をコツコツ勉強する計画を立てました。そして勉強のモチベーションを保つために◯◯か月ごとにTOEICを受験し直すことにしました。なかなか成果が見えず苦しい時期もありましたが、◯◯月に受けたTOEICで◯◯点を取ることができました。
塾講師のアルバイトで担当していた生徒の志望校合格を支援したことです。私は◯◯の個人塾でアルバイトをしており、主に◯◯受験を目指す◯◯生の指導を任されていました。皆それぞれ目指す学校と自分の偏差値に差があったため、その差を埋めるために◯◯年間生徒たちと奮闘しました。
まず授業の方針から見直すことにしました。個人塾は少人数であるため、生徒一人一人にかけられる時間が多く、より生徒にあった指導ができるのが利点だと分析しました。そして生徒に合わせるためには生徒について知ることが大切だと考えました。そこで休憩時間などに生徒と積極的に会話することで、個性や勉強方法を知り、それぞれの生徒に合わせた授業を行えるようにしました。また他の先生に頼んで授業を見学させてもらい、いいと思った点は自分の授業に取り入れたり、悩んでいることは月に◯◯度のミーティングで積極的に発信し、アドバイスをもらい、授業を改善していきました。また、生徒たちのメンタルケアにも力を入れました。受験本番が近くにつれ、緊張していく生徒たちに自身の経験も踏まえながら生徒の不安を解消し、心の支えになれるように努めました。
授業を生徒に合わせることにより、それぞれの苦手に向き合うことができ、少しずつ成績も上がってきました。私自身も生徒が何に困っていることを汲みとれるようになりました。その結果、生徒たちは皆それぞれの志望校に合格しました。そして、その実績から次年度の入塾希望の生徒を去年より増やすことができました。
福島の復興に対して誠実に取り組むことだと思います。特に原子力発電所の廃炉は今後何十年と貴社が責任を持って関わる事業だと思います。多くの課題が残っていて、廃炉の具体的な見通しが立つまでの道のりは長いと思いますが、一つ一つ丁寧に課題を解決することが国民からの原子力発電への理解につながると考えます。また資源の少ない日本において、電力を安定供給するためにはまだ原子力発電が必要だと思います。他の原子力発電所も再稼働できるように、誠実に取り組んでいる姿勢を示すことが大切だと思います。
電力の安定供給を維持することで社会の当たり前を作ることに貢献したいからです。私は自分の仕事を目に見える形で社会に還元できる仕事がしたいと考えています。その中でも生活する上で電気は必要不可欠であり、電気を安定して提供することが人々の生活を支えることにつながると思います。そこで東京電力パワーグリットの電子通信部門で業務の改善に取り組みたいです。説明会で電力業界を取り巻く状況が大きく変わっている今、貴社全体も変わろうとしていると伺いました。問題点を洗い出し、課題解決に取り組んできた塾講師の経験を生かし、通信の面から改革に関わりたいです。このような経験を積んだ上で、いずれは原発事業に関わりたいです。2050年の脱炭素社会に向けて、電力の安定供給には原子力発電が必要だと思います。様々な課題があると思いますが、多くの人に信頼される原子力発電所を作りたいです。
テーマ：◯◯◯◯を用いたデータの解析概要：◯◯◯◯とは複数の◯◯データの◯◯方法の総称で、◯◯学における解析手法の1つです。◯◯学とはある程度◯◯◯◯のあるデータを分析し、そのなかに◯◯や◯◯性を見出す学問です。◯◯◯◯は複数のデータから傾向を探ることができるので、複雑なデータにも対応できます。
私は好奇心旺盛な性格だと思います。私の専攻は◯◯学ですが、大学では◯◯や情報系の授業も履修し、様々な分野に触れることを心がけました。それにより、◯◯学とそのほかの分野の思わぬつながりを知ることができ、◯◯学の理解がより深まりました。これからもこの好奇心を失わずに新しいことに挑戦していきたいです。
私は◯◯の観測に向けて、観測器の開発を◯◯人のチームで挑戦してきた。この観測器を開発することによって◯◯開発に繋がることが期待されている。その期待の大きさに魅かれ選定した。そこで、我々は◯◯を観測対象に当てることで観測に挑む。観測をするには光の◯◯が必要となるため昨年は光の◯◯を目標とし、研究を行ってきた。
私は目標達成に向けて、◯◯の素子を設計した。高額な素子を設計するため、設計段階で動作を保証しなければならなかった。そこで、私は研究室が有していた素子を用いて実験を行い、結果から汎用品の購入とそれによる実験を行った。しかし、その実験は失敗してしまった。失敗原因の分析を共同研究者や指導教員と数週間にも及んで行った。次に最初の実験と汎用品の実験の結果を用いて、改良に向け、特注品の◯◯の設計を試みた。その設計の信憑性を指導教員に示す際に難航した。原因は「設計資料の不足」と「計算の信憑性の不足」であった。そこで、私は◯◯の元に通い、納得されていない部分を明らかにした。その疑問が残る点に対し、他の設計方法と比較すること、設計方法を明確に示すことを行った。また、共同研究者に計算過程や結果をクロスチェックしてもらうことで信憑性を高めた。結果、発注許可をいただいた。
結果、改良は成功し、◯◯となった。この改良を通して、私の仕事をやり抜く能力は評価され、現在、◯◯内で最も重要な部分の研究を任されるようになった。また、私は周囲の人と議論することで困難な場面を乗り越えることができた経験を通し、話し合うことの重要性や方法を学んだ。さらに、問題に対し、原因を突き止め解決策を講じていくプロセスを身に着けることができた。
貴社が果たすべき使命は「福島への責任」と「安全、安定、環境に低負荷、経済的な電力を供給する事」である。「福島への責任」を果たすために三つの課題があると思う。それは「安全に廃炉を完了させる事」と「除染を完了させ安心して居住できるような状態にすること」「福島の復興に貢献する事」である。また、二つ目の使命への課題も3つある。それは「環境に低負荷な発電を行う事」と「再生可能エネルギーに対応した送配電網を構築する事」「送配電網の保全の効率化を行い、託送料金を下げる事」であると考えている。
私は貴社の配電部で、「再生可能エネルギーの増加に対応した配電網の構築」と「配電網の保全の効率化システムの構築」を行いたい。具体的には、「お客様の家電や蓄電池、太陽光発電を貴社で制御し、配電網内の電力の周波数を制御するシステムの構築」と「配電部の保全物からのデータで劣化度を予測し、リスク保全を行うシステムの構築」を行いたい。理由は、日本の高度なインフラにより、私は一度も電気や水、食などで苦しむことなく生きる事ができたと考え、私もインフラの高度化に携わりたいと思ったからだ。現在、配電には主に二つの課題があると考える。環境問題と人口減少社会への対応である。私はその課題を情報通信技術で解決したい。また、私は「強い責任感」と「研究活動で培ったチーム力」を有している。この私の強みを活かして、課題を解決するシステムの構築に挑みたい。また、貴社でこの挑戦を行い、地元に貢献したい。
我々は◯◯を観測対象に当てることで観測に挑む。より速い現象を観測するために、現在その光の光源の改良を行っている。まず、その光源で用いている物理現象の◯◯を行う。その後、その結果を用いて光源の改良設計を行う。
私は人のことを気遣うことができ、迷惑をかけたくないという強い思いから責任感が強い。この強みを活かし研究室のイベントの幹事を一年間、行ってきた。コロナ禍であったため、全てのイベントがオンラインで行われた。オンラインは初めてであったため、様々なトラブルがあった。しかし後輩と協力しやり遂げた。結果、教員から褒められるイベントを行うことができた。入社後も公共性の高い仕事を責任感を持って行うことができる。
私の強みは「強い好奇心を持って挑戦できること」である。これを活かし、光の実験だけでなく、理論の研究にも挑戦してきた。昨年、我々が開発で用いている物理現象の理論に興味を持った。そこで、私は昨年の実験系の仕事が完了した後、自主的に論文調査を行い、指導教員に挑戦したい理論系の研究を示した。しかし、教員が実験系の出身であったため「困難な研究になる」と言われた。それでも、私は強い好奇心からその研究題目を選択した。その研究過程で、光の難解な理論の理解や未経験のプログラミングの習得で苦労した。前者に対し、私は複数の論文を解読する事で克服し、後者に対し私は学内外の他の研究室の方に教えていただくことで克服した。
◯◯部初の学生◯◯として、チームの強化に挑戦しました。私は、チームを更に強化するために、俯瞰的に選手を見てFBできる「◯◯」の存在が必要と考え、選手引退後に◯◯に就任しました。また、当時のチームは完成度が低く、結果を残せずにいました。そこで、◯◯としてチームの現状を分析し、抽出した課題を解決することで、チームを強化し、◯◯リーグの進出を実現するというストレッチングな目標を掲げました。
私は現状を分析し、次の2つの課題を抽出しました。1.選手の特性に合った戦術が取れていないこと2.練習内容の意図が不明確であることで、選手の練習意欲が低下していることそこで、課題を克服するために、新しい戦術を導入することにしました。その戦術とは、競技性が近い◯◯の戦術を選手の特性が活きるように応用したものです。選手に対して、特性を活かした戦術内での役割が理解できるように働きかけることで、練習の意図を明確にしました。具体的には、実際の◯◯の試合動画を見てもらうことや、各選手の強み・弱みを言語化することで、戦術の内容を視覚的にわかりやすく理解できるようにしました。そして、選手と共に分析→練習→試合→分析のPDCAサイクルを繰返し、戦術の浸透に意欲的に取り組みました。練習の中では、疑問を投げ、ヒントを与えるなど、選手の思考の幅を広げることで、主体性を伸ばすことを意識しました。
明確な練習目的を持った上で、選手と共に主体的・意欲的に戦術の浸透に取り組んだことで、目標の◯◯リーグ進出を果たすことができました。この経験を通して、主体的に考え行動し、周囲を巻き込んで組織に貢献する力があると周りから評価されました。また、私が発信したことに選手が協力してくれたのは、チームに貢献したいという熱意や、選手とのコミュニケーションを通じて築き上げた、相談し合える信頼関係だと考えます。
研究テーマ：◯◯の◯◯液状化◯◯に関する空気～水～◯◯連成解析研究概要：私は、◯◯が液状化◯◯に与える影響について解析的研究を行っています。◯◯では、◯◯後に大規模な◯◯が発生し、液状化◯◯が拡大しました。そこで、どのような要因が◯◯時の液状化◯◯に影響を与えるのかについて、新たな要因を解明すると共に、既存の要因も含めて解析条件を変更することで検討しています。
貴社の果たすべき使命は、電力の更なる安全安定供給と低炭素社会の実現であり、次の課題を達成すべきだと考えます。・原子力発電の安全確保を最優先とした廃炉と再稼働の推進・災害対策など電力設備の強靭化・洋上風力発電の積極的な開発を含む発電設備の多様化・DXの推進などによる既設発電所の高効率化そして、お客さまに対して、ニーズを踏まえたサービスの提供や、原子力・再生可能エネルギーの必要性がより認知されるような取り組みを行うことで、共に日本の明るい未来を創り上げていく必要があると考えます。
私は、土木技術を活かし、洋上風力発電の国内普及に携わることで、社会を根底から支える電力を生み出し、低炭素社会の実現に貢献したいと考えます。そして、1.ストレッチングな開発目標による、挑戦・成長できる裾野の広さ、2.実証機の保有やオーステッド社との協働などの事業の強み、3.社員訪問で体感した風通しや面倒見の良さ、これらの環境や志が高い社員の方々を魅力と感じ、洋上風力事業のトップランナーを目指す貴社を強く志望致します。その中で、「現状に問題意識を持ち、主体的に考え行動し、周囲を巻き込んで貢献する」強みを発揮し、意欲的に知識を吸収する、表面化した課題を社内外の関係者を巻き込んで解決することで、風力事業の成熟に貢献します。さらに、専攻の◯◯工学の知見を活かし、洋上風力基礎についての全ての段階に主体的に関わることで、日本の将来を創るやりがいを感じながら、風力土木のパイオニアとして自己成長を続けます。
私の強みは「当事者意識」と「行動力」です。この強みを発揮し、研究の効率化を図りました。研究では、解析結果の出力時に膨大な手作業が必要でした。プログラミングはほとんど未経験でしたが、効率的に研究するため、独自のプログラムの開発を試みました。まずは、参考書で知識を吸収し、分からない部分は、疑問点を明確にした上で、研究員の方に質問し解決することで、基礎を固めました。そして、参考書の練習問題に対し、プログラムを書いて正しい結果が出るまで試行錯誤することで、実践的な技術を習得しました。その結果、出力時間を◯◯/◯◯に短縮できるプログラムを完成させ、私や他の学生がより効率的に研究できるようになりました。
私は社交的な性格で、チームワークを深めることができる人間です。部活動では、先輩と何気ない会話で仲良くなり、技術的なアドバイスを積極的に求めたことで、1年目からレギュラーとして活躍しました。また、同期や後輩に対しては、飲み会や旅行など自ら率先して提案することで、チームの仲を深めることができました。誰もが話しやすい雰囲気を創り、周囲の性格や考え方を良く知ることで、個人やチームの成長に繋がると考えます。
行動データを利用し、新たな沿線・都市をつくりたい。多様な事業により沿線住民の生活基盤を押さえており、信頼度も高く、それらと連携した行動データを取りやすく、オンラインでも稼ぐ力をつけ、リアルな空間の魅力を高められる。理想の都市の実現には、貴社の長期的視野を持った沿線・まちづくりのノウハウが必要で、地域に対する熱い思いとオープンで挑戦しやすい雰囲気があって働き甲斐があると感じた。データを動線計画や商業・広告に活用するなど、リアルとオンラインをつないだ都市空間の構築を目指し、配置や運営の最適化や、一人一人の行動特性に合わせた提案・広告、快適で魅力的な空間体験の提供を行い、沿線の魅力をさらに高めたい。
◯◯大◯◯部で企業から依頼を頂き、史上最大規模の作品「◯◯」の責任者として設計・制作に携わった。2週間での制作という目標に対し、当初は3割しか部員が集まらず、人数の確保と質の担保が課題だった。個人主義な部員も多い中で、私は授業後に毎日通い作業風景を部全体に共有して参加率の低い部員が足を運びやすくし、作品制作中にコミュニケーションをとって部員の力量や制作スタイル、活動への考え方を把握して雰囲気の向上を図った。また、部員が増えても各自が短時間で個性を発揮した質の高いものを作れるよう、縮小模型でイメージを共有した後、骨格をパターン化し細部は各自がこだわるようにして部員のモチベーションを高めた。結果7割以上の部員が参加するようになり、作品は依頼主やイベント来場者の絶賛を頂いた。周りの人の考えや特性を踏まえ、全体最適を意識して役割を与え、最後までやり抜く姿勢をもってリーダーシップをとる力を身につけた。
高校時代に◯◯で◯◯新人大会4位入賞を果たしたことだ。当初リレーメンバーが組めないほどの◯◯部にいたが、個人競技でもチームとして戦う顧問の先生の指導や先輩の姿勢を受け練習に励んだ。自主練習に来ないメンバーを誘う、選抜合宿で学んだ練習や他校の選手の様子をチームに還元するなど、率先して行動で示し、部員のモチベーションを引きだすよう心掛けた。他の部員との考え方の違いから衝突した時にはミーティングを開き、部活に対する考え方の違いを理解して、各々が役割を自覚し目的意識を持って練習に取り組むよう促した。その結果、目標としていた翌年のインターハイが見える結果を出せた。他人の価値観を尊重し、皆が納得できるようチームをまとめ、引っ張る力が身についた。また、ゴールから逆算して目標を設定し、最高のパフォーマンスを出せるような最適な行動を心掛け、受験や◯◯部での活動、研究などに活かしている。
人間の移動や行動を観測し◯◯経路選択モデルを適用して行動特性を把握し、最適な駅まち計画を立てる研究を卒論で行った時だ。研究は興味深いものだったが、歩行者の◯◯空間での移動軌跡の把握、逐次的な歩行者行動のモデル化、膨大な計算量とネットワークデータの作成の3つの課題から研究として難しく、修論でもレベルが高いと教授に言われるほどだった。データの整形・分析やモデルの理解・実装は難解で作業量も多かったが、課題を分解して現状と目標との差を明らかにすることを意識し、研究室の教授や仲間と積極的に議論を重ね、持ち前の粘り強さで一つずつ解決することができた。全てが初めてで正解がなく、やるべきことが分からず何度も心が折れそうだったが、自分の弱さを認め、分からないからこそ積極的にコミュニケーションをとる、他人を尊重し良いところを学ぶ、という姿勢の重要性を学び、修論やグループワーク等でも心掛けている。
「街の人の夢を叶える仕事」にチャレンジしたい。背景に二つの経験がある。○○での留学だ。そこでは市民の街への愛を肌で感じ、彼らの声で実際に街が変わるのを目の当たりにした。二つ目はNPOでのイベント運営だ。リーダーとして街全体を巻き込み開催することができたが、住民が本当に望むものを形に残すことができなかったのがもどかしかった。これらの経験から今そこに住む住民に合わせ柔軟に変わっていくことができる街を創りたいと考え、上述の想いを持つようになった。これは、これまでに公・民と連携し新しい価値を生み出し続けてきた貴社でこそ実現できると考える。
○○というNPOのイベントで、◯名の運営チームのリーダーを務めたことを挙げる。○○で街づくりを学んだ経験を地域社会で活かしたいという想いから取り組んだ。開催に先立ち町内会に相談したところ、難色を示されイベントは開催の危機に直面した。古くからあるその地域には保守的な雰囲気があり、住民が新しい取組に消極的だったのが原因だった。そこで私は、メンバーと共に周辺の住宅等約○○軒を一軒ずつ訪ね、イベントの意義や自分達の熱意を直接伝え説得に回った。○○でのアルバイト経験を通して、相手と分かり合うためには一対一で直接話し合うことが大切だと実感していたからだ。この取組により、当初反対していた住民からの理解を得られた上、その繋がりを活かして地元企業や市会議員からの協力を得ることにも成功した。結果として、地域全体を巻き込んだイベントを開催することができた。
留学時に自ら立てた「年間平均GPA○○以上」「TOEIC○○点以上」という二つの目標を達成したことを挙げる。本場の街づくりを学びたい、英語力を向上させたいという想いから○○に留学し、二つの想いを定量的に達成するため上述の目標を立てた。当初は大量の課題や初めての寮生活に戸惑い自室にこもりがちな時期もあった。しかし「このままでは留学した意味がなくなる」と自らを鼓舞し、自分から積極的に周りに働きかけることを心掛けるようにした。授業面では勉強会の企画や教授と仲を深めることで理解度を高め、通算GPAは○○を記録した。語学面では学外コミュニティへの参加やカフェや公園での見知らぬ人との雑談を繰り返すことで一日中英語を話す環境を作り、TOEICでは○○を取得した。この経験から目標とは幾度となく工夫を重ね達成するものだと学び、以降目標達成を目指す際の心構えとなっている。
大学受験で第一志望に落ちた経験を挙げる。高校入学と同時に第一志望を○○に定めた。高い目標を掲げることが自分のモチベーションに繋がると考えた上、○○を目指すうえで全科目を網羅的に勉強できることが一番自分のためになると考えたからだ。学生生活と両立しながら地道に努力を重ね、3年次の模擬試験では良い判定が続き自信もついた。しかし、本番では合格点に数点足りず不合格となった。自信があっただけに衝撃を受け浪人も考えたが、現役進学を決めた。当初は○○への憧れから劣等感を抱くこともあったが、大学の授業の面白さに惹きこまれ、今では大学生活を楽しんでいる。この経験から学んだことは、「下した判断を正解にするのは自分自身」だということだ。物事が自分の思い通りにならなかったとしても、今いる環境でしか学べないことや得られない経験を貪欲に追い求め成長の糧とする姿勢は、大学生活を通じて自らの基盤となっている。
「多様な人に愛され続ける街」の実現にチャレンジしたい。貴社のインターンシップでの渋谷や池上の見学を通じて、貴社においてこそそれが実現可能であると感じたからである。京都で生まれ育った私にとって、渋谷のような多様性を持った街は訪れるだけで活気が溢れるようで、世界が憧れる街としてのポテンシャルを強く感じた。一方で、池上のように地域に密着して街の魅力を向上させていく取り組みにも魅了された。特に、社員の方と地域住民の方々が親しげに挨拶されている姿が印象的で、建てて終わりではない長期的な街づくりには強く共感できた。貴社に入社した際には、沿線の開発を通じて「住みたい街」「憧れる街」づくりに貢献したい。
部員が逓減していた◯◯サークルをキャプテンとして運営し、新歓活動において前年度の倍以上となる新入部員◯◯人の獲得を達成した。従来の新歓活動では、イベントの開催に注力して◯◯の練習は重視されなかったので、◯◯好きの新入部員が少なく定着数が減るという課題があった。そのため、従来の新歓活動の形式は踏襲せず、必要な練習やイベントについて1から幹部で議論を重ねながら進めた。具体的には、初心者女子のための基礎練習の導入、経験者のための試合機会の充実、練習に参加した新入生の囲い込み、などの新しい試みを多く行った。また、幹部以外の部員の協力も不可欠だったため、部員も楽しんで取り組めるようにチーム分けなど細部までこだわって計画し、部員との情報共有の機会も充実させて多くの意見交換を行った。その結果多くの部員が主体的に協力してくれて、私も把握しきれないほどの数の新入部員を獲得することができた。
大学院において、教授に対して受け身にならず主体的に意見を発信し成果を出した経験を挙げる。入学当初、「◯◯の研究で示された理論を拡張する」という研究を教授から与えられた。しかし研究を進める中で、◯◯理論そのものに改善点を見つけた私は、教授に対して◯◯理論の精度向上を提案した。◯◯理論を先に修正することにより、理論拡張後の精度も向上すると考えての提案だったが、教授は理論の拡張のみにこだわり、私の提案には否定的だった。初めは修正後の理論の確立が難しく、教授を納得させるデータをなかなか示せなかったが、◯◯教授や先輩方にも意見を求めて理論を洗練し、教授への説明を繰り返した。徐々に形になっていく理論に対して次第に教授も協力的になってくれて、最終的には◯◯理論の精度向上に関して論文を執筆することができた。この経験から、自ら意見を発信して形にしていくことのやりがいを強く感じることができた。
中学時代、◯◯のクラブチームにおいて挫折を経験した。小学校卒業後、レベルの高い環境で◯◯をしたいと考えた私は、部活動ではなくクラブチームに入ることを決めた。親に猛反対されたが、1ヶ月説得して入部の許しをもらった。しかし、入ってからが苦しみの連続だった。練習では周囲とのレベル差を痛感し、与えられた練習をこなすのが精一杯で、試合でもチームメイトに罵倒され続けた。◯◯人いた同期との競争の中、公式戦で◯◯に入ることもままならなかった。その悔しさから、自主練も怠らず自分に足りないものを常に考えて取り組んだ結果、2年時には試合での起用回数も増えたが、スタメン定着とまではいかなかった。この3年間で強く感じたのは、実力には相当な努力が伴っているということだった。チームのエースが陰で最も練習をする人だった。受け身の姿勢では何も変わらないことを実感し、主体的に考え行動することの重要性を学んだ。
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、自身の専門である化学工学を活かし人々の生活基盤を支えたいからです。大学院での海外大学との共同研究を通して、自身の専門性をさらに磨き、活用することで社会を支えたいと強く考えるようになりました。貴社でのプロセス設計やプロジェクトに携わることで専門性を活かし、人々の生活基盤であるエネルギーの供給やインフラ整備に貢献したいと考えております。2つ目は、異なる背景を持つ人と協力しプロジェクトをやり遂げたいからです。幼少期からサッカーに取り組む中で、学年や性格が異なる部員をまとめ、チームで目標達成に挑戦することにやりがいを感じてきました。そのため、様々な部署や関係会社と協力しながら遂行する貴社のプロジェクトや、社員の方の情熱や使命感の高さに魅力を感じております。そのような貴社で自身の強みである「組織をまとめる調整力」を十分に発揮し、プロジェクトの成功に貢献したいです。
私は◯◯◯◯◯◯◯◯の研究を行っています。近年、SDGsが掲げられており、環境に配慮した行動が求められています。そのため化学製品を新しく開発し生産する際にも、省資源・省エネルギーを達成することが重要です。そこで、私は◯◯◯◯◯◯◯◯に取り組んでいます。この反応装置では◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯な特徴があります。装置には◯◯◯と◯◯の二つの制御パラメータがあり、これらを操作することで化学反応が進行します。しかし、新規の反応装置であるため制御パラメータが液体に及ぼす影響がまだ詳しく解明されていません。そこで私は未知の現象を解明・評価するために二つの実験をしました。一つ目は◯◯◯◯◯◯◯です。二つ目は◯◯◯◯◯◯◯◯です。これらの実験を行った結果、制御パラメータとそれが及ぼす現象の相関関係を観察できました。今後は、数値シミュレーションを用いた実験条件の最適化により詳細なデータの取得を考えています。
研究テーマを選んだ理由は2点あります。1点目は、ユニークかつ社会的意義が大きいテーマだと考えたからです。私が学んでいる化学工学の分野ではスケールアップや装置の工業的利用を扱う研究が多いです。しかし、このテーマは従来の大型装置ではなく小さなスケールの研究を扱うユニークな点に興味を持ちました。また、研究の目的として環境問題の解決を見据えている社会的意義の大きさに魅力を感じ選択しました。2点目は、海外との共同研究のテーマであるからです。私の研究テーマでは海外の大学と共同研究を進めています。海外の研究員の方や他学科の方との研究を通して、様々な価値観や幅広い知識を学びたいと考え選択しました。
価値基準の中の「③人材」を特に私は重要視したいです。将来、技術力だけではなく「人間力」に関しても高いレベルで兼ね備えたエンジニアになりたいと私は考えています。貴社でのプロジェクトを進める際には多くの専門部や関係会社と協力しながら業務をするため、責任感が強く信頼される人間になる必要があると私は考えました。また、夏のインターンシップでの実習や貴社の社員の方との対話を通して、幅広い事業分野のプロジェクトに対して少数精鋭で挑戦していく姿勢を体感しました。加えて、貴社では若手から様々な経験を積めるため、人間的に成長できる環境があると感じました。そんな貴社で責任感や情熱を持って働き続け、豊富な経験を有した人材となることでプロジェクトの成功に貢献したいと考えるため、「③人材」を重要視しています。
個別指導塾でのアルバイトで講座受講率前年比1.4倍を達成しました。夏季講習時、講座受講者数の伸びに比べて一人あたりの講座受講数が少ないことが課題でした。私は三者面談でヒアリングをし、平常時と異なる講師が授業担当をすることへの生徒の不安感が原因だとわかりました。そこで、平常授業時に担当していない講師の授業を体験できる企画を講師4人と企画し、実施しました。私は企画のリーダーとして、在籍する講師15人に企画の趣旨や思いを伝えました。また、個別塾の社員にも私が立てた仮説や人員をどのように配置するかのプレゼンをし、了承を得られました。結果、系列校舎◯◯校の中で2位である講座受講率前年比1.4倍を達成できました。
学業面では「◯◯に関する研究」です。私は上記テーマの研究を◯◯で行っていますが、三者三様の価値観による板挟み状態を解消するため、◯◯それぞれの分野に分けて週間目標・進捗を報告し、各々における方針の違いを共有することにしました。その結果、研究における連携が促進し、海外学術雑誌への論文投稿を果たすことができました。学業以外の面では「◯◯部副キャプテンとしての活動」です。私は各部員との密な交流により、当時のチーム課題の根本には「各部員が今まで学んできた◯◯の知識が僅かに異なっている」という潜在化した問題があることに気付きました。そこで各部員の知識を共有するためのケーススタディを考案し実施した結果、得点効率1.5倍、1試合平均約◯◯点の得点向上に繋がりました。どちらの経験でも多様な価値観を受容し掛け合わせることで新しい価値創出が可能であるということを学びました。
貴社を志望する理由としては2点あります。1点目は「◯◯」という点です。私は3年前に◯◯に被災し、様々な物資の不足、3日間の停電・断水などを経験しました。こうした不自由な生活をしたことから、当たり前に生活できることの幸せを痛感しました。その経験から、世界各国を結ぶことで世界中の産業・生活を根本から支えており、特に島国である日本の社会への貢献性は特に高いと言える海運業界を志望しています。中でも貴社はケミカルタンカーに強みを持ち、資源・エネルギー輸送に特化しているため、まさに日々の生活を根本から支えるためのインフラのインフラであると考え、全ての仕事が当たり前の日常を支えることに繋がると考えています。2点目は「少数精鋭で1人当たりの裁量が大きい」という点です。私は部員数20名ほどの小規模な部活の◯◯として活動してきました。監督もいないため私自身の裁量が大きく、主体的な行動が求められましたが、その分やりがいも大きい環境でした。インターンシップ参加時に、同業他社と比較すると非常に裁量権が大きく、他社では課長が行うような業務を貴社では入社3年目の社員が行うようなケースもあると伺いました。そんな貴社であれば、私が部活で感じた裁量権が大きいことに対するやりがいと同様の気持ちを持って仕事ができると考えています。以上の2点から貴社を志望します。
私は貴社を表現する漢字として『◯◯』を挙げます。この言葉を選んだ理由は2点あります。1点目は、海運業と不動産業の二軸経営を行っているからです。市況の影響が大きい海運業を安定的な収益基盤を持つ不動産業により支えています。こうした2本の柱で事業を展開することで収益の波を安定させており、まさに「◯◯」な経営を行っていると感じました。2点目は、海運業においてスポット契約よりも数量輸送契約や長期契約を重視しているからです。オイルタンカー・ガスキャリア事業においては中長期契約の継続・更改延長を行っているだけでなく、最近ではケミカルタンカー事業でも新規の数量輸送契約獲得によるCOA比率の向上および中長期貸船による市況影響の低減など、海運事業内においても経営リスクを低減させる◯◯な経営を行っていると感じました。上記2点は同業他社と比較しても特筆すべき点だと考えたため、『◯◯』という言葉を選びました。
私はよく人から「場の空気を読んだうえで行動に移すことができていると言われます」将来「仕事を通して人生の目的を達成するために努力しています」私の頭脳「を常に使い続け、脳の回転速度を高めることを日頃意識しています」私の失敗「である大学受験から自己を見つめ直すことができました」ときどき私は「クロスバイクに乗りサイクリングを楽しんでいます」家では「一人で過ごすことが多く家族のありがたみを感じています」私がうらやましいのは「マイペースに生きることが出来ている人です」
私は、思うようにいかないことにも諦めずに取り組み、工夫をして課題や困難を乗り越えようと頑張ってきました。大学生になって始めた学習支援ボランティア活動では、子どもの志望校に合格させることができました。途中、思うように成績が伸びず、子どもも私も悩んだ時期がありました。そこで、苦手科目克服のため、ボランティア団体の大学生・社会人から助言を得ました。助言に沿った教材作りから工夫し、子どもと頑張りました。「◯◯先生のおかげで合格することができました。」と言葉をもらったときは、何にも代えられないやりがいを感じることができました。一生懸命に取り組んだことが報われて嬉しかったです。
私は、「当たり前で安全な生活を守り、幸せに満ちた社会を創る」という人生の目的があります。自分が人生をかけて向かっていく方向性を軸にして就職活動を行っています。安全な生活とは人々が当たり前としている生活のことを指しています。衣食住の環境が整っている生活はもちろんのこと、当たり前のようにモノが届けたい人から受け取りたい人に届くまでの仕事に取り組みたいと考えています。また、幸せに満ちた社会を創るために人と人との繋がりを感じることのできる社会を創りたいと強く思っています。
貴社の経営理念である「共生」が貴社の事業・仕事で実現されていると思います。1801年の創業から200年以上ある歴史に固執しない柔軟性に魅力を感じます。単なる物流に終わることなく、ロジスティクスについて考えることで常に顧客、企業、ステークホルダーが満足いく経営管理を実現されている点が柔軟性に該当すると考えます。また、ディープラーニングによる輸送・配送の最短ルートを提示することや音声認識を活用した倉庫管理を導入していることなど情報システムを柔軟に活用している点が貴社の強みであると思います。
私は小4から現在までの11年間、体育会で◯◯を続けている。その中で中心的役割を務めることが多く、また怪我等で挫折してしまいそうになる機会が多かった。そのため人一倍責任を感じながら、今の自分にしかできず、且つ自身のみならずチームに貢献できる事を考え、実行し継続した。その結果、目前の課題に真摯に向き合い、最後まで諦めない姿勢が定着するとともに、コーチや部員との信頼関係をより強固なものにすることができた。これらの経験から、「やり抜く力」はもちろん、「誰かのために行動する喜びや重要性」を繰り返し学んできた。今後多種多様な困難に直面した際、この教訓を生かし何度も挑戦を続け、より良い方向に導きたい。
私の就職活動の軸は2つある。1つ目は、「日本や地域社会への貢献度の高さ」である。私の原動力は「誰かのため」であり、それが喜びとやりがいに繋がる。そのため、人や企業、地域、日本のためにどれほどなるのかは、働き続ける上で重要な部分であると考えている。2つ目は、「人として成長でき、等身大でいられる環境」である。人間性を磨くことで、社会人として不可欠な信頼関係をより強固に築き上げることができると考えている。また、ありのままの自分でいられた環境でより大きな成長が得られた経験から、これを軸にしている。
貴社の事業・仕事について、私なりに2つの観点から考えた。1つ目は、「経営理念への共感」だ。2世紀にわたる自己改革の歴史があるからこそ、「共生」という言葉に重みを感じるとともに、私の価値観と通じるものがあると確信している。2つ目は、「就職活動の軸との整合性」だ。私の就活軸である「社会への貢献性」「人としての成長環境」と非常にマッチしていると感じている。あらゆる産業に不可欠な物流サービスの提供にとどまらないロジスティクス事業は非常に魅力的であり、仕事を通して人としての成長も期待できると感じている。
私はよく人から「発想がすごいと言われる」将来「人に影響を与え、貢献できる人になりたい」私の頭脳「は、この数年で一気に発達したと思う。」私の失敗「は、数えきれないほどたくさんある。」ときどき私は「映画を一気見する」家では「歌ったり映画を見たり、たまに料理を作る」私がうらやましいのは「自分の思うがままに生きている人だ」というように、お題に応じてシンプルに穴埋めをしていった
サークルの合宿を運営した経験だ。この合宿では、新入生と上級生がより深く交流することを目的にしている。私は全体の統括を行い、合宿に向けて準備を進めた。しかし、前日になって台風が合宿地に直撃したことで、使用予定だったほとんどの施設が使えなくなり、中止の可能性もあった。そこで私は、合宿を開催できるよう率先して指揮をとった。使用可能な施設をリストアップして連絡をとり、最終的に開催を可能にした。合宿当日は問題が起きることなく円滑に進めることができた。終了後には、◯名の参加者のうち約9割から満足した旨の評価を受けた。この経験を通じて、困難な課題に直面しても、不屈の精神で取り組む必要性を学ぶことができた。
「人の生活の根幹を支えること」である。これは、人の日常生活に関わる部分の悩みやニーズに応えることで、よりよい暮らしに貢献したいということだ。この軸は、中学時代に大怪我をした経験から来ている。私は中学2年の時に足首の骨を骨折し、完治するのに1年以上の月日を要した。そんな中で、両親やクラスメイトの手伝いや支えのおかげで、大きな不便を感じずに日常生活を送ることができた。この経験から、「支える」ことを社会に還元したいと考え、このような就活軸を持った。
社会に欠かせない仕事である中でも進化をし続けていると考える。近年のEコマースの普及に加え、今年のコロナ禍によって物流の必要性が再確認され、文字通り生活に不可欠な仕事であることは明らかだ。その中で物量や情報量が多くなり、それに伴う効率化が必要になる。そこで貴社は、デジタルを取り入れた物流の最適化や効率的なシステムのビルドアップによって、円滑な物流やコストの削減をもたらしている。そのような面で貴社の物流事業は、技術を生かして進化し続けることができる事業であると考えている。
「◯◯◯◯経済学」です。これは、◯◯◯◯を経験した夏休み明けに履修した授業です。元◯◯◯◯の方やその招待者が、◯◯業界を解説する形式でした。この授業を通して、私は日本の◯◯事情が急速な変革期にあり、多様な資源を総合的に模索せねば世界に通用しなくなる現状を認知しました。
趣味は、ドライブです。◯◯一周旅行をしたこともあります。サークルは、◯◯◯◯会で会長を務めた他、ディベートサークルにも属していました。アルバイトは、家庭教師を計2年間、飲食店接客に3年間従事していました。また、ボランティアとして全国◯◯◯◯連盟試合運営委員会に所属しています。
周囲に常に気を配りながら行動できる外向的な正確だと自覚しています。私がリーダーを任される機会が多いのも、集団全体を俯瞰しながら妥協点を探り、最大多数の最大幸福を実現する目標を設定できると、周りから認識されているからだと考えています。ただ、自らに対して頑固過ぎる瞬間も時折見受けられます。妥協すべき点を見極めきれず非効率な事態が発生し得るため、自身が第一に達成したい目標を必ず意識するようにしています。
大学における◯◯◯◯会の創立です。私は、「◯◯出身という共通のアイデンティティを持ちながらも相互に知り合う機会がないことへの勿体無さ」を感じると共に、◯◯の魅力をより多くの人々に伝えたいと考え、◯◯会を立ち上げました。しかし、活動初期は同郷であるというだけに過ぎず、互いに価値観や行動原理も異なる寄せ集め状態でした。私は、持続可能な組織形成の為には、単に集まること以上の目的や価値の提供が必要だと考えました。そこで、自身が先頭に立つだけではなく、仕事を任せ、主体的に関わるメンバーを増やすことに尽力しました。メンバーの十人十色な個性を互いに受容し合う環境づくりに努め、誰かが何かをやりたいと言えば、それを迅速にバックアップする体制を整えました。これにより、まちおこしや、◯◯地方の震災復興の募金活動、道内外で活躍する大学OBの社会人と繋がる機会創出など、幅広いメンバーが楽しいと思える心身の拠り所の構築を実現しました。結果、仲間にも恵まれ、現在までに100名を超すサークルとなりました。私はこの経験から、多種多様な人と軋轢を乗り越えながらフラットに話し合うコミュニケーション能力を獲得しました。
社会的貢献度の高さです。私は、誰かの役に立ったり面倒を見たりすることが最大の行動要因となります。例えば、高校の部活動において、私は自己研鑽以上に後輩育成に多くの時間を費やしました。その結果、後輩が私たちを超える成績を残してくれ、「先輩のお陰だ」と言われた時に、私は震える程の喜びを感じました。就職するに際しても、人々の生活の「縁の下の力持ち」でありたいと感じ、社会的責任の大きな企業を選んでいます。199
再生可能エネルギーで日本を支えたいからです。私は、地元の◯◯で発生した◯◯◯◯地震で大規模停電を経験し、インフラの安定供給の危うさにショックを受けました。それ以来、エネルギー業界に関する情報に触れ始め、◯◯が太陽光、風力、地熱などで注目を集めていると知り、再生可能エネルギーの分野に興味を持ちました。貴社は、その分野において業界トップのノウハウと実績を持ち合わせ、脱炭素化されたエネルギー供給の最前線を担う企業だと認識したため、志望に至りました。入社後は、洋上風力発電事業に携わり、将来的には◯◯の電力サプライチェーンに貢献したいと考えています。また、文系の私に出来ることは、技術開発ではなく、事業企画や関係各所との交渉などの発案・調整業務だと認識しています。その為、まず私は発電の現場オペレーション業務を通じて知識と経験を蓄え、貴社が取り組む再エネ事業の拡大・加速に貢献したいと考えています。
「◯◯学」「◯◯によって合理的な判断がゆがむ」性質を研究するという特徴から、一般的な◯◯学に比べ現実との乖離が小さく、具体的にイメージしやすかったことから興味を持ちました。自分自身が無意識的に体験してきた心理が理論として体系化されて登場するなど、実社会で活用されていることに面白さを感じます。
【趣味】（1）銭湯に行くこと（2）家庭料理を学ぶこと【特技】180度開脚【部活動】◯◯部（◯◯年◯月～◯◯年◯月）【ボランティア活動】◯◯市◯◯事業　学生ボランティア（◯◯年◯月～）【アルバイト】（1）飲食チェーンアルバイト（2）デリバリーサービス　配達員
物事に【自律的に・計画的に・コツコツと】取り組む性格中学時代の勉強・部活動両面での経験に起因すると考えます。具体的には、「学習塾の先生の『英語の試験で満点を』との期待に応えた経験」や「◯◯部で一番の持久力を身につけ先輩方に認められた経験」があります。「先を見通した上で日々のタスクを自分の考えに基づいて抽出し、着実に積み重ねる」という過程を踏まえた成功体験が今の性格を形成したと考えます。
【◯◯部での相手選手の分析によるチーム力向上への貢献】～『組織の中で自ら役割を見つけ出し自律的にやり遂げる』という長所を発揮した経験～ラストシーズン途中の試合に負け、相手校の分析手法とその活用についての情報を掴み比較する中で「分析結果を自チームの戦略に活かし切れていないこと」がチーム課題として挙がりました。当時怪我でシーズン中の復帰が絶望的だった私はこの課題の徹底した解決こそが今最も貢献できる役割と考え注力しました。課題の原因は以下の2点A分析内容を伝える文章が冗長で読みづらいこと、B分析内容に説得力がないことと捉えました。Aには「相手選手の特徴に応じた◯◯の◯◯」という端的で印象に残る表現で、Bには相手主力選手の過去3試合のプレーのデータの収集による論理的な根拠の補填で対応しました。また活動の過程で適宜他の部員に内容の添削を依頼し、「自律的行動」が「自己満足」とならないよう注意しました。明快で有益との好意的な感想を貰うとともに、相手に対応した戦術の徹底により過去3試合の相手の平均得点に比べ◯◯点低く抑えることができ、直近◯◯年公式戦未勝利の強豪に勝利しました。
以下2つです。A【社会的使命を背負う、影響力・責任の大きい企業】B【「素敵で格好いい」社員さんが多いこと】A：過去の経験から、「期待に応えたい」「本当に必要とされる価値を提供し貢献したい」との思いを持てた時、高い意欲が湧き本気で仕事ができると確信しています。B：自分自身が「素敵で格好いい」人間でありたいからです。「魅力的な人から考え方を吸収し、日々自分をアップデートし続けたい」との思いがあります。
志望理由：【『社会的使命を背負う、影響力・責任の大きい企業』という軸への合致】貴社は送変電設備や発電所の全国的な運営を通し電力の安定供給を裏方から支える、業界にとっても日本全体の産業・生活にとっても不可欠な存在であると捉えており、そのような影響力・責任の大きい業務に関わりたいと強く感じます。実現したいこと：【長く日本の電力供給を支えてきた貴社だからこその価値を追求し続け、社会の持続可能な発展に貢献したい】コスト競争力を武器に電力を卸すというコアのビジネスを持ちながら、新しい技術の開発や海外展開、脱炭素をはじめとする課題解決に挑戦する貴社の姿勢に魅力を感じ、一員として貢献したいと感じます。そのためには電力に関する多様な業務経験を数多く積む必要があると考えます。他の電力会社の事務系社員には経験できない現場での業務を含めた経験から多角的視点と広い視野を得ることで、思いを実現したいです。
毎週、学科の先輩で、社会でご活躍されている方をお呼びして、講演をしていただく授業です。その中でも印象に残ったのは、学生時代に廃れていた町の復活の指揮を執った先輩の話でした。大学生になったら町1つをも動かせるプロジェクトに従事できることに気づかされ、私にとっては衝撃でした。
ストイックであり、満足するまで辞めない性格です。後悔することを嫌い、とことん取り組み、心残りが無いように行動しています。この性格のため、大学院入試の勉強を誰よりも早く徹底的に行い、1位で合格することができました。また分野内で世界初の手法を検討した卒業研究では、泥臭く、様々な視点から考察を行い、今夏海外で開催される国際学会で発表させていただくことになりました。
私は仲間と新しくサークルを立ち上げ、◯◯に大学生を誘致し、活性化させる事に成功しました。設立のきっかけは大学の授業で、学生時代にまちづくりを主導した人の講義を聞いて触発されたことに加え、近くの市が、市内の◯◯のPRに苦戦している事を耳にしたことです。サークルで私は◯◯に人を呼び込むための企画を考える担当でした。そこで、私は人が◯◯に足を運ばない原因や課題を分析しました。その結果、◯◯の存在を知っている人が大学に全くいないことが明らかになり、この現状から変えていかねばならないと考えました。私は他の学生にも◯◯の存在や魅力を知ってもらおうと考え、大学祭で◯◯を使用した料理の店を出し、◯◯の宣伝を企画しました。他のメンバーや◯◯の皆さんの協力が必要不可欠なため、会議で自分の考えを誠実に述べ、積極的に協力していただき、企画が実現しました。成果として、◯◯に新たに◯人の大学生の◯◯が来るようになったと、協力していただいた◯◯から連絡をいただきました。活動を通じて、地域の方々との話し合いを重ね、信頼を築き、共通の目標に向かって進む経験が得られました。
最も重視していることはできるだけ多くの人に恩恵をもたらし、感謝される仕事に取り組むことです。きっかけは海外滞在中に現地の方から、日本の製品によって生活中の利便性や快適性が向上した、という話を聞いたことです。そこで今度は私が、日本の技術を通して世界の人々に貢献したいと考えるようになりました。また、自分が取り組んだ仕事が誰かの役に立っていると感じることで、より私自身の成長意欲が高まるとも考えています。
私は技術者として成長し、「エネルギーの安定供給」、「脱炭素化」という二つの手法で世界に貢献できると考え、貴社を志望しました。私は企業が海外事業に取り組むために必要な事が二つあると考えています。技術力と信頼です。貴社には技術力はもちろん、約60年にわたる海外技術協力で培われた各国との信頼関係があります。これらを基に貴社では、多様な海外事業の経験を積み、技術者として成長し、世界に貢献できると考えました。入社後、私は「エネルギーの安定供給」に加えて、将来は技術革新に伴い「脱炭素化」という方法でも世界にポジティブな影響をもたらすことを実現したいです。これを踏まえ、私は海外の洋上風力発電事業に取り組みたいです。その目標実現のために、まずは本社もしくは支社で発電所の発注業務を担当し、現場での施工監理に携わり、複数の分野に精通した技術者としての信頼を勝ち取りたいです。
【強い意欲を持ちながら、挑戦できること】に自信があります。私は大学2年生の頃から現在まで、◯◯塾の講師としてアルバイトをしています。当時、私は◯◯のみを担当する講師だったのですが、生徒は◯◯の他に◯◯も履修する割合が高く、より生徒に一貫した指導をする為に、◯◯も担当したいと希望しました。勤務先の塾では、各教科の高校入試問題を◯◯割以上正答する事が担当する上での条件となります。私も入試問題に取り組んだものの、当初は◯◯割程の正答率に留まり、目標を達成できませんでした。これを受け、自らに毎日◯◯の課題を課し、家で解き続ける生活を2ヶ月ほど続けたところ、最終的に◯◯割の正答率を達成できました。晴れて入社できた暁には、この挑戦心を活かし、多くの人にとって必要とされる高付加価値の新しいシステムを提案することで、今ある当たり前を支えるだけでなく、未来の当たり前を創造していきたいと考えております。
【チームで物事を成し遂げられる環境があること】です。なぜなら、私は所属しているゼミにおいて、チームで物事を成し遂げる達成感を感じたからです。ゼミでは◯◯人でチームを組み、「◯◯による悪影響に対し、ビジネスで解決する」というテーマの下◯◯回の会議を重ねビジネスモデルを作成しました。しかし、収益モデルを作成する際、議論が滞ってしまう場面がありました。そこで、別のグループのメンバーや、先輩、また時には親交のある教授に会議への参加を頼み、積極的に第三者の意見を取り入れた結果、満足いくビジネスモデルが完成し、他大学との合同発表の場で、教授達からお褒めの言葉を頂くことができました。このように、一筋縄ではいかないことばかりでしたが、チームで一つの目標に向かって物事を成し遂げることに大きな達成感を感じた為、就職活動においても、チームで物事を成し遂げられる環境があることをと重視しております。
【システム開発に携わることで、社会を根底から支えたい】ため志望しています。私は◯◯部の活動で、縁の下の力持ちとして働くやりがいを感じ、就職活動においても社会を根底から支えられる仕事を志望しています。その中でICT業界を志望した理由は、将来性が最もあり、社会を根底から支えることができると確信している為です。昨年、様々な業界のインターンシップに参加し、今後の企業としての課題を伺った際に、「ITとの活用が今後の課題」という声を多く聞きました。この時、どの業界においてもICTの必要性を感じ、この業界で働く事により社会を根底から支える仕事に携わることができると考えました。加えて、昨年IT企業のインターンシップに参加した際に、◯◯アプリを作成し、自分で書いたプログラムが動くものづくりの面白さを感じた経験から、将来はICT業界で技術者として働くことにより、社会を根底から支えたいと考えた為、志望しています。
地元愛知の活性化に貢献し、三大都市圏としての存在感を強めていきたいからである。私は、愛知で生まれ育ち大学進学時に上京した。全てが集積する首都圏に住み、そこで生まれ育った人と話す中で、利便性を超えた豊かさが愛知にはあることと、名古屋の印象が薄いことを感じた。この経験から、地元愛知の良さを広め、存在感を強めていきたいと思うようになった。中でも貴社は、様々な業種のグループ会社を持っている。そのため、グループの総合力を活かして、活性化に対して多方面からアプローチができ、さらには愛知の良さを発信することもできる。また、若手から裁量権があり、挑戦できる風土もあると伺った。そのような貴社でなら、私の想いが実現できると考え、志望している。大学で学んだ街づくりに対する知見と現場を大切にする姿勢、さらには私の強みである「自ら動き打開する力」を活かし、愛知の活性化に貢献して、三大都市圏としての存在感を強めていきたい。
学部3年時に、授業の一環で行った街づくり提案において、目標達成に貢献したことだ。この取り組みは、◯◯県◯◯市の歴史地区を対象に10人チームで行った。中心街だった頃の面影をなくしつつある現状に対し、賑わい再生に貢献することを目標に取り組んだ。当初、行政の方との進歩確認の場において、案が受け入れられない現状があった。私はその原因を、（1）理想に偏っていること、（2）10人で行うことによる統一感のなさ、の2つによる説得力の欠如だと考えた。そこで（1）に対し、住民の声を提案に取り込むために、街の魅力と課題を聞くヒアリング調査を実施した。調査では、私達から魅力と課題を複数提示し、住民の方が手短に答えやすくなるよう工夫した。また、（2）に対し、軸の設定による目標像の明確化を行った。軸の設定では、ヒアリング内容と私達の分析からキーワードをリスト化し、共有。それらを下地に全員で議論を行い、軸を定めた。また、議論では、メンバーの主張を否定せず発言しやすい雰囲気創りを行い、全員の意見を取り込んだ軸とすることで、それぞれが想いや当事者意識を持って取り組めるよう心掛けた。結果、案の一部を実際に採用して頂き、当初の目標を達成することができた。
「積極的に人を頼る」という形の努力を確立した人間私は、自ら積極的に人に働きかけ、現状を打開していくという努力の形を確立している。卒業論文執筆の際、現状の問題を乗り越えるため、他大学教授や地域の市民グループを訪ね、指導や情報提供を仰いだ。結果、学内で卒業論文賞を受賞できた。この経験から、人に頼ることも1つの努力の形であり、私独自の形であると認識した。過去を振り返ってみても、ソフトテニスが上手くなりたいという想いから、近所のソフトテニスが好きなおじさんに弟子入りした経験もある。このように私は、「積極的に人を頼る」という形の努力を確立した人間である。
私の強みである信頼と熱意で周囲を巻き込む論理的な課題解決力を生かし、◯◯チームをリーグ昇格へ楽しく導いた。当初、チームはリーグ昇格を目的としつつ全20名が初心者で、戦績は低迷していた。唯一の経験者だった私はチーム強化の必要を考えたが、大学3年生からの途中入部でチームへの影響力を持っていなかった。そのためオンオフ両面の会話でメンバーと信頼構築から進める中で、活動自体の楽しさは保ちつつ勝利の喜びを共有する経験がしたいとのニーズに接した。そこで目標の曖昧さを課題に、その設定と達成で実力向上を主導した。まず自発的な目標設定のため、練習に経験者を招き不足点を明確化した。次にその目標を無理なく達成できるよう、練習の量ではなく質を向上させた。具体的には練習メニューに優先順位をつける効率化、準備運動の導入によるメリハリ付けと自然な意見交換の場づくりを行った。そして実力向上を呼び掛けた私自身は、地道な自主練習を行うことで勝利への本気度を伝え周囲を巻き込んでいった。その結果チームは楽しさと実力向上を両立し、平均得失点差の4点向上と5年ぶりのリーグ昇格に繋がった。
人々が安心して過ごせる街を、歴史を繋ぎ新たな技術を取り込む再開発でつくりたいためだ。祖母が住む◯◯には歴史ある木造密集市街地が広がっていたが、火災で焼け野原になった現場を目の当たりにした。この経験から安心を支えたいと考え◯◯の研究を行ってきたが、都市計画コンサルタントでのアルバイトを契機に、再開発などの街づくりで街全体の安心を支えられることを知った。そして現在は特に、貴社の手掛ける再開発に惹かれている。代官山再開発では、歴史ある同潤会アパートの意匠や緑を残しつつ、住民の不安を安心に変えている。また勝どき再開発ではゼネコンとしての総合力を生かし、技術研究所発の制震装置を商品企画に盛り込み、設計・施工との連繋によりわずか10年で再開発を完成に導いた。こうした再開発を筆頭に人々が安心して過ごせる街づくりを、私の強みである信頼と熱意で周囲を巻き込む論理的な課題解決力を生かし、多様な関係者のニーズ集約とそれを満たす事業の提案を行う役割で推進したい。
建物利用者への安心提供を目的に、◯◯診断を研究している。当初、診断の精度は十分な一方、診断ができる頻度の少なさが課題でありその増加に挑戦した。そこで共同研究先の新規開拓と、教授や先輩との議論で研究室内外を巻き込み、初めて利用するプログラミングソフトで粘り強く解析を進めた。その結果診断頻度を10倍に増加させ、建物利用者へのより日常的な安心提供が可能となった。
私は、人の社会生活に必要不可欠と実感できる仕事がしたいと考えています。私は◯◯部の◯◯として、部の制度や活動内容を決めるといった部の運営に必要不可欠な基盤となる仕事をし、活動を支えることにやりがいを感じており、社会人としてもこのような仕事がしたいからです。建設業の作る建造物は、人々が社会で暮らす上で必要な社会生活の根幹となっています。自らの仕事を通して完成した建造物が実際に人の生活を基盤として支える様子を見ることで、建築業の仕事では自分の仕事が必要不可欠と実感できると考えています。また、様々な人と協力し、調整役として工事を進める現場事務の仕事は特に、他人とよく意思疎通し、その状況や考えに配慮して最善の決断をする自分の強みを生かせると感じました。その中でも貴社を志望する理由は、私の家の近所で行われている◯◯社の◯◯建設です。極めて大規模な建設事業のため当初から漠然と憧れを抱いていましたが、現場事務◯名のみで事務管理を行なっていると聞き驚き、尊敬の念を抱きました。自分もこのような大規模な現場を少人数で運営する一員になりたいと思い、実際にその工事を手掛けている貴社を志望しました。
私が学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、◯◯部の◯◯としての活動です。◯◯からの活動自粛後、活動再開をした際には上位大会進出がかかる大会は間近に迫っていました。活動の方向を模索する中で最も重要視したのは、部員それぞれの意見や状況を踏まえて現状を分析し、それに基づいた活動運営をすることです。これは、自分だけで考えるより部の現状が正確にわかり、また考えつかない視点も得られるからです。そのため、以前の代は方針を幹部間のみで話して決めることが多かったですが、私は全体での練習開始前に全部員と一対一で話をする場を設けました。そして現在の状況を聞いたところ、体力面、基礎的な技術面が不安であるという声が多くありました。そのため、それを踏まえて基礎的な反復練習を多く練習に組み込み、複雑な連携や実践的な練習の割合を減らしました。こうして、各部員がブランクから着実に成長して試合でのパフォーマンス向上につながり、◯◯位入賞して◯◯大会に進出しました。この活動を通して、私は組織を運営する上で、構成員の考えや状況をよく聞き、それを踏まえて最良の決断をする点において成長できました。
私が貴社を志望する理由は、街づくりに多角的・総合的に関われるためです。私は、「様々な立場から挑戦できること」と「多様性を尊重する環境」に重きをおいた就職活動を行っております。若手の頃から様々な経験を積むことで、広い視座を身につけ、将来は大規模なプロジェクトを指揮する役目を担いたいです。また、「多様性を尊重する環境」を大切にしたいという考えは、大学で◯◯の視点から街や建物を計画することを学ぶ中で、街づくりには様々な技術を盛り込み、総合的にアプローチすることが必要だと考えたためです。環境配慮やIT化など多様な技術力を持つ貴社だからこそ、羽田のようなスマートシティなど街への総合的なアプローチが出来ると考えています。また、社員訪問を通して「様々な得意分野を持つ社員が多くおり自分の個性を強みとした開発ができる」というお話を聞き、多角的な視点を持ちながら自身の専門性を持って活躍したいという私の働き方と一致すると感じました。これらの理由から、貴社であれば私が行いたい街作りを実現できると強く確信し、志望致します。
私の強みは「組織をより良くするための行動力」です。大学での部活動でリーダーとしてチーム⼒強化に取り組む中で、下回生が練習外の準備で負担が大きく、練習だけに集中できない実態に直面しました。私は、練習に慣れている上回生が練習準備を手伝うべきだと考え、下回生の役割であったグラウンド整備を上回生が率先して取り組むことを提案しました。当初は同期からの反発が多くありましたが、私が率先してこの仕事に取り組むことで生まれた下回生の変化を感じ取り、最終的には全員で取り組むようになりました。その結果、下回⽣の練習意欲が向上し、冬の大会で日本一となるチーム力を作り上げることができました。この部活において、日頃から人一倍練習に全力で取り組むなど部活に懸ける思いを姿勢で示し、メンバーからの信頼を得ることで多くのチームへの働きかけを成功させることができました。プロジェクトを担うチームの一員として、主体的な行動力と周囲との信頼関係作りを武器として、円滑にプロジェクトを推進します。
◯◯と◯◯のハイブリッド構造を題材に、「◯◯に対する建物の揺れの簡易評価法」についての研究を行なっている。建物にとって最悪な◯◯が入力されたときに、建物がどれだけ揺れるかをこの評価法により容易に予測することができ、柱の剛性やダンパー量を適切に設定してやることで、建物を安全に守ることが可能になると考えている。
「事業主としてプロジェクト全体の推進に関わりたい」、「人々の安心安全を支える建築を作りたい」との想いから、貴社における開発の仕事に魅力を感じ、貴社を志望する。建築単体の設計ではなく、街のあり方を考えプロジェクト全体をマネジメントしていく点に興味を持ち、デベロッパーという仕事を志望している。その中でも、ゼネコンデベロッパーとして「ものづくり」の姿勢を大事にし、一つ一つの建物に真摯に向き合う貴社の開発の仕事には強く共感できる。また、大学院で構造系を専攻し、安心安全な建築を作りたいと考える私にとって、開発段階から設計、施工の段階まで踏み込み、貴社の最新技術を活かした高品質の開発を提案できる点も魅力的である。貴社に入社した際には、貴社の設計施工の専門家の方たちの協力を得ながら人々に愛される建築を作りたい。
私は「従来の考え方に固執せず、柔軟に考えて主体的に行動する」ことができる。大学院においては、既往の研究を見直し成果を出してきた。入学当初、「既往の研究で示された理論を拡張する」という研究を教授から与えられた。しかし研究を進める中で既往理論そのものに改善点を見つけた私は、教授に対して既往理論の精度向上を提案した。既往理論の修正によって理論拡張後の精度も向上すると考えていたが、教授は理論の拡張にこだわり、提案には否定的だったため、データを示して説得を続けた結果、教授も納得し、論文を執筆するに至った。他にも、サークルや、学生◯◯リーグの運営での取り組みにおいても、従来のやり方に従うだけでなく、主体的に課題を捉えて解決に取り組んできた。この強みを貴社においても発揮し、一つ一つの開発に向き合ってより良い開発となるよう貢献したい。
私は◯◯に含まれる◯◯や◯◯現象を専門とする研究室に所属しています。現在は、◯◯の◯◯試験を簡易的に行う方法について研究しています。従来の方法は◯◯と呼ばれる小さな◯◯のような機器を使うことが多いです。私は、◯◯機など、さらに小さな機器を使って試験を行い、従来の方法と同等の結果を得るための方法を検討しています。この新しい試験方法は、◯◯や◯◯など資源の節約につながります。
環境設計この職種を志望する理由は、設計職の責任とやりがいの大きさに魅力を感じているからです。明確な正解がなく、自分の設計が答えとなる世界で顧客のニーズを満たしつつ利益を確保できる設計で貴社に貢献したいです。
社内外の人とチームを組んで大きなモノづくりに携わりながら、今後さらに多様化すると考えられる環境問題に対して多角的に貢献していきたいです。様々な種類の環境設備にかかわるプロジェクトを経験し、設計や現場など広く経験を積んだゼネラリストとして活躍したいです。将来的には、プロジェクトをマネジメントする立場として、設計から施工まで一貫して担当できるようになりたいと思います。
貴社を志望する理由は3つあります。第一に、貴社の環境本部が事業領域を幅広く展開していることです。エネルギー問題から廃棄物、排水処理まで広く事業を展開している貴社であれば、様々なプロジェクトを経験し、環境問題のプロフェッショナルになることができると考えました。二つ目に、貴社が総合建設会社として建築の技術と実績を持つ一方、環境問題に対しても多くの技術を保有し、開発を行っている点です。海外にも研究拠点を持つことで、世界の流れを迅速に把握し、顧客のニーズを満たす技術を生み出す体制に魅力を感じました。3つ目は貴社が人を大切にしている点です。説明会で、貴社を「自分のやりたいことをさせてくれる」環境だと伺いました。成長の前には失敗が必要だと考え、沢山チャレンジできる環境で業務を遂行したいと考えました。
私は、物事を進める際に、自分の判断だけで進めないということを意識して取り組むようにしています。その理由は、自分の知識や経験が絶対に正しいということはありえないことで、周りの人の助言や意見で新しく見えてくる側面があり、それと自分の意見を組み合わせることでより良い方向へ進めると考えているからです。このことを強く実感したのは、卒業研究として企業との共同研究に取り組んだ時です。研究室に配属されてすぐに共同研究をすることになり、専門知識の勉強をしながら企業とのやり取りをする必要がありました。大学院入試の勉強をする必要もあったため、とにかく時間が足りないという状況でした。そこで、研究室の先輩に実験の進め方のポイントを聞く、さらに共同研究の経験がある先輩に、企業への進捗報告書の添削・推敲をしていただき、教授からも高い評価を得て報告会を進めていくことができました。自分よりも知識や経験がある人に素直に助言を求めることで、自分の成長速度を上げることができると考えています。それでも、すぐに人に聞いていては思考力が身につかないため、今後は時間の許す限り自分で試行錯誤するようにしていきます。
◯◯サークルでの活動、特にサークルを運営した経験です。中学、高校と◯◯部に所属していたため、大学でも◯◯サークルを選びました。1、2年生のころはサークルメンバーの一人として◯◯の練習や、イベントに参加するなどして楽しむことができました。私が所属していたサークルでは3年生が運営をするというのが通例であったため、必然的に運営する立場になりました。学業との兼ね合いもありそのタイミングでサークルを抜けてしまう人もいるのですが、サークルの運営に興味があり、その中でも新入生の勧誘を含めたイベントの企画運営係に立候補しました。最初の勧誘イベントでは、盛り上がりに欠けたまま終了しました。その原因は1年生と学校生活の話がうまくできなかったことだと考え、動機や先輩に助言を求め、上級生としてイベントに参加するメンバーを学部や学科を考慮してシフト制を組むことにしました。もちろんサークル内で反対意見も出ましたが、自分の中のサークルに対する恩返しという思いを伝え、協力を勝ち取り、イベント運営が円滑に進みました。数十人を説得し、動かすリーダーとしての経験をできたことは今後の人生で役に立つと考えています。
私の強みは、計画性を持って効率的に行動出来る事です。アルバイトで◯◯から◯◯対象の塾の事務を担当していた際に、プリント印刷等の授業準備が間に合わないという課題がありました。塾長から指名を受けてアルバイト◯人のリーダーとしてこれを解決するために、自ら働きかけを行いました。まず、自分から塾長に先の予定を聞いて頭の中で整理し、仕事内容に優先順位をつけました。そして、同日に働くアルバイトと役割分担を行い各々が得意な仕事を行うようにし、迅速且つ正確に行いました。私が勤務外の時は、その当日の仕事を可視化し、担当に細く仕事内容が伝わるように心掛けました。その結果、授業前に全ての準備ができ、塾長からも仕事効率が前よりも上がっているとお褒めの言葉を頂きました。この強みを活かして、何事も計画性を持って効率的に行い、貴社に貢献できるよう努めていきます。
◯◯の資格を取得する為の勉強に力をいれました。きっかけは、◯◯問題の質問をされた際に答えられず、歯痒さを感じた事からでした。そして世間のこのような人を助けたいと考え、見つけたのがこの資格でした。◯◯の合格率は約9％と低く、合格する為に移動時間や午前午後各3時間を必須の勉強時間と決め、これを14か月間継続し、学校の勉強やアルバイトとも両立が出来る勉強計画を立てました。当初は、◯◯に定められている制度の仕組みを完全に理解する事が難しく苦戦を強いられましたが、学校の教授への質問や該当科目の教科書を何度も読み返す事で疑問を全て解消した後、各科目の問題集を10周ずつ行い知識の定着を図りました。そして昨年受験し、目標であった「大学在学中に一発合格」を達成する事ができました。この経験から、諦めず果敢に挑戦する事そして努力する事の大切さを学び、どんな仕事でも積極的にチャレンジしていきます。
塾のアルバイトと共に、現中3対象の卒業イベント企画を立てた事です。通常は、遠足を実施していましたが、コロナ禍で中止になりました。この状況で、中3の卒塾に伴い良い思い出を作れないかと考え、これを立ち上げました。運営として、私の役割はゲーム立案の班長でした。そこで『苦労した事』は、コロナ禍の制約で行えるものを探す事でした。その乗り越え方の要点は、以下2点と考えます。1点目は、テレビ番組を参考にした事です。私が班員に、通常接近して行うものを故意に離し、ゲームの難化を提案しました。2点目は、相手の立場に立った内容にした事です。中3目線で楽しめるかを体感する為5回以上実験し、班員や他の人の助言を貰い改善を重ねました。この結果、終了後に中3から直接感謝の言葉を貰い、困難な状況でも方法次第で人を笑顔にできる事を実感しました。この経験から、相手のニーズに合った最善の提案をする能力が身に付きました。
大学での学びを活かして、沿線の方に信頼して頂ける住まいのパートナーを目指し、他府県の方々にも「住みたいと思える街作り」を行う事で、『関西の発展に貢献できる』仕事に就きたいと考えています。貴社を志望する理由は、主に2点です。まず、沿線地域の新規開発事業に携われる点です。特に上本町の事業は、当該場所が高校3年間通った思い出の地であり、そこに新たな目的地を作る事で、自分の手で大阪第4の都市に振興したいと考えています。次に、持続可能な家作りを行っている点です。貴社は、ZEH－M事業をSDGsに沿って展開されていると知り、私は環境保護を念頭においた土地有効活用のデベロッパーとして是非活躍したいと考えています。そこで人と街の可能性を拓き、新たな付加価値を創る人材に躍進致します。その為に、塾講師で培った相手の要望に沿う提案や計画的且つ効率的に行動する力を駆使し、都心や郊外の土地開発に貢献致します。
◯◯で培った知識を活かして、奈良や三重にある沿線近くの市街化調整区域を開発する際に必要な開発許可の申請書類を作成する事や、マンション分譲事業の営業等で経験を積み、その現場でしか得られない専門知識を身に着けます。そして入社10年後には、貴社で4人目の◯◯を目指しながら、土地の有効活用を通じて、近鉄沿線以外のお客様にも足を運んで頂ける、街の再開発事業を先頭に立って携わりたいと考えております。
私は大学で◯◯部に入部した。国体出場とインカレ入賞を目指して現在もチャレンジ継続中である。入部前は、授業やアルバイト、友人との交流は楽しかったが、本気の挑戦や達成感が足りなかった。経験を活かして全国で活躍する、新しい競技に挑戦する、という2つの軸で◯◯部を選んだ。入部後は部活漬けの毎日で、本気で練習した時に味わえるスタート前の緊張感と、ゴール後の達成感は何にも変えがたい。週に15回の練習を行う競技中心の生活に、研究とアルバイト、遊びの全てを詰め込んで、忙しくも充実した日々を過ごした。大学院進学以降は、時間の制約がある中で、食事面、理論面について自ら学び、さらに前進するために何ができるか、どうすべきかを考え、探し続けている。◯◯部での活動を通じて、1年後の目標に向けて、目の前の練習にストイックに向き合う姿勢、地道に努力を重ねる力を培った。学生ラストシーズンも目標達成に向け、やり抜きたい。これが私の最大のチャレンジであり、学生生活そのものである。このチャレンジから、常に目標と課題があり、忙しい生き方が自分に合っていると実感した。今後の人生の指針としたい。
私は、「仲間との共感」に価値を感じ、大切にしている。高校時代の◯◯部で、仲間と一緒に成長し、成果を喜び合う面白さを経験した。この経験から、大学での◯◯部でも共に練習を乗り越えた仲間と大会で真剣勝負をする時や、団体戦ポイントのために各々の場所でベストを尽くす時など、チームとしてのやりがいを大切にしてきた。2018年、私は部内で唯一インカレに出場した。来年は、出場者数を増やして団体戦にも参加したいと考えていた所、複数の後輩からインカレに出たいという相談を受けた。目標を共有できる仲間がいることが嬉しく、上級生として、部員に貢献したいという思いで、以下の取り組みをした。「定期的な学内記録会の企画によるライバル意識の醸成」、「練習後、全員との会話による雰囲気づくり」。火付け役であると同時に、中庸の立場を意識して、チームの持続的な成長を目指した。結果、インカレ出場選手は2018年の◯人から2019、2020年は連続で◯人となった。チームとして団体戦参加も達成し、喜びを分かち合った。このように、「仲間との共感」は、私が最も喜びを感じる瞬間であり、今後も大切にしていきたい。
「常に新しい出会いがあり、いること、行くことに価値がある街」を作りたい。2019年、◯◯を旅行し、その街にいるだけで心が躍り、おしゃれな気分や、歴史の中にいる気分になれる経験をし、街が人の心に与える影響の大きさに感銘を受けた。異なる価値観や背景を持つ人、文化との出会いがある街には、人を引き付け、賑わいや笑顔を生み出す力があることを実感した。「新しい出会い」につながる一つ一つの建物、テナント、イベントを考え、「行くことに価値がある街」を実現して、もう一度来たい、大切な人を連れて来たいと思ってもらう街を作ることが夢である。関係者の中心で、主体的な立場で働くという点から、デベロッパーとしてこれを成し遂げたい。自分の働きかけで関係者の協力、信頼を集め、チームを導く働き方は、過去の経験に重なり、私が最も活躍できる役職である。大丸有エリアのオフィスビルにも、商業として街の機能をプラスする「街を想う」開発や、インターンシップ、OB訪問を通して肌で感じた社員の方一人一人の、紳士的で誠実な「人を想う」姿勢に共感し、貴社を志望する。入社後は、関係者の想いを真摯に汲み取り、繋ぐ立場で夢を実現したい。
私は自分を◯◯のような人物だと考えます。◯◯とは◯◯の兄にあたる人物です。彼は◯◯社のに事業拡大に大きく貢献したと言われ、彼なしでは◯◯社は現在のような世界的企業にはなっていないと言われるほどです。私は弟◯◯のような独創的なアイデアを生み出すことには富んでいません。元来どちらかと言えば物事を保守的に、論理的に考える方です。ただ、私は、海外生活や長期インターン、起業などの経験で、多種多様な価値観やアイデアに人一倍触れる機会がありました。このことでアイデアに富む人と、ロジカルな思考を持つ人、両者の考えを理解することができます。そして、アイデアどう現実の世界に落とし込むかということを考えるのに最もロマンを感じるようになりました。この特性を生かし、社会に出たら◯◯のように世の中にどう価値を提供できるか、にこだわる人物になりたいです。
大学生向け人材アプリ事業を立ち上げるべく行った起業活動だ。その中でも事業開始に当たって必要な◯◯万円の調達を目指したことが最大のチャレンジだった。当初は週に10名以上の投資家へ事業プレゼンを行ったが、投資を断られ続けた。そこで投資家の方々にいただいた「情熱は伝わったけど、説得力がない」というフィードバックから、事業に説得力を構築すべく事業のニーズの再確認に着手した。ニーズの再確認のためには客観的な視点が必要だと考えた私は、投資家への訪問を中断し、3ヶ月間の検証期間を設けた。検証期間では、街頭インタビューや友人に対するアンケートで100人以上の意見を収集し、「事業が解決を想定する課題が実際に存在するのか」、「その課題の解決に想定している事業案が最適なのか」、の2点を確認した。またそのアンケート結果から事業を修正し、再びアンケートを行うという試行錯誤を繰り返した。その結果、事業が洗練されただけでなく、意見の根拠を示せるようになったことから自信を持った主張ができるようになった。この変化があったことで目標額を超える◯◯万円の資金調達に成功し、企業価値は◯◯億円となった。
大切にしたい信念は2つある。1つ目は、何事にも自分なりの意見を必ず持ち、それを柔軟に更新していくことだ。これは私が起業活動時に、組織内外の人と対話をする中で培われた。例えば事業内容を精査する場面で、自分の意見を持たず決断を人に任せるような態度を取られた際にはその人への信頼を失った。また、いくら議論を重ねても自分の意見に固執する人に対しては、大いに不満を感じた。そこで私は社会に出ても身の回りのこと全てに自分の考えを持ち、それを適宜改善や更新することで、常に組織に信頼され自己成長できる人物になりたいと強く考えている。2つ目は、環境のせいにしないことだ。これは私が幼少期より国内外で転校を繰り返し、異なる環境で過ごした経験から培われた。地元のような拠り所になる文化がないため、自分の行動は全て自分独自の価値観によるものだという自覚が強く根付いてる。このことから自分自分の身の回りで起こる出来事は全て自分の選択の結果であり、成功も失敗も自分の責任であると自覚することが人からの信頼や自己成長をもたらすと信じる。以上二つの信念を持ち、人からの信頼と自己成長に恵まれた社会人生活を貴社で送りたい。
貴社でAIや5Gなど日々出現する新技術を用いた都市のアップデートを果たしたい。理由は2つある。1つ目は、最前線のビジネスを展開する関係者と事業を推進できるからだ。私は起業経験から、「多くの関係者を巻き込みプロジェクトを推進すること」、「新しい技術や価値観に触れ続けること」を社会人になっても行いたい。そこで都市のアップデートという一大プロジェクトを様々な領域で活躍する利害関係者を取り纏めながら推進し、実現したいと考える。2つ目は、不動産に関連する新たな収益モデルを創造したいからだ。DXやオンライン化が叫ばれる中で、都市や建物のあり方は転換期を迎えていると私は認識している。そこで今後もデベロッパー業界を発展させていくには、賃料で稼ぐのではなく、新たな収益モデルが必要不可欠だと推察する。私は他業界の変革に比べて、規模や余地の大きいこの変革に携わりたいと強く考えており、これは貴社で行うべきと考えている。国内で圧倒的な地盤を持ち、最大級のプレゼンスを持つ貴社が先行して行うことが日本のデベロッパー業界全体の変革に繋がると考えているからだ。以上2点より私は貴社で都市のアップデートを成し遂げたい。
私はパッションと傾聴力で異なる意見・価値観を持つ人を巻き込み、チームとして同じ方向へまとめていく力に自信があります。この力は◯◯のサークル設立経験で活きました。メンバーに様々な意見があり難航していた広報活動でしたが、パッションを伝える、メンバーの意見と向き合うことで、サークル拡大という共通認識を持つことができ、会員は◯◯人まで増加しました。
◯◯のサークルを設立し、代表として会員増加に尽力した経験だ。会員増加に際して◯◯の知名度の低さが課題であり、広報を行った。しかし、メンバーには様々な意見・価値観があり、同じ熱量で活動できず会員増加は難航した。メンバーとの信頼関係構築が必要と考え、自らの強みを活かし2つの行動に出た。1.パッションを伝える。広報における学生1人1人へのビラ配り・声掛けを泥臭くやり続ける姿勢を見せた。また◯◯に働きかけ、◯◯の戦略会議に学生代表として出席しコラボイベントの案件と補助金の獲得により、自らの熱意を見せ信頼獲得を目指した。2.各メンバーの意見・価値観と向き合う。強みの傾聴力を活かし広報運営や◯◯との距離感に関するメンバーの意見を会議や1対1の対話で徹底的に吸い上げ、反映させる姿勢をとった。メンバーに当事者意識が芽生え、積極性が生まれた。自分なりのリーダーシップで信頼を築きメンバーを巻き込めた結果、会員は半年で◯人から◯人に増加し、意見の異なる人と協働する際の自分なりのリーダー軸「己の強みの熱意・傾聴力を活かした信頼関係構築」が形となった。
「新領域への挑戦」「人の笑顔を創る」の2点だ。これは2つの経験に起因する。1つ目は、前述のサークル設立経験だ。より多くの人が◯◯と出会い「◯◯の楽しさ」という新しい価値を享受できる場の創出に挑戦し、共に楽しみ、楽しんで欲しいという思いで設立に至った。活動を通して、自らの挑戦が生み出した固有の新しい価値を他者に提供し、笑顔を創っていくことに自らが非常にやりがいを感じることを認識し、そのような働き方をしたいと感じた。2つ目は、サークル設立に伴う◯◯だ。メンバーに指導を行うため指導者が十分にいない日本を飛び立ち、本場◯◯での修行に挑戦した。◯◯では日本にはない様々な知識に出会い成長、帰国後「新領域への挑戦」の産物がメンバーの上達に貢献したことに喜びを感じた。以上2つの経験より「新領域への挑戦」による、新価値の創造や、自身の成長に付随する「違い」の創出は、私のモチベーションの源泉「人の笑顔」に効果的であり、得られる喜びに与えるインパクトを増大させると考える。私は常に新しい領域に挑戦する姿勢を持ち、人の喜びに貢献することでやりがいを感じながら働きたい。
私は街・建物空間を通して新しい価値を創造し、享受する人の人生のターニングポイント創出に寄与したい。私はサークル設立経験を通して、サークルという新しい枠組みを創造し、関わる人の生活に「◯◯の楽しさ」という新たな彩りを与えた。◯◯が輩出された際、己が創出した枠組み・価値を引き金に人の人生に新たな選択肢を切り開くやりがいを感じた。社会的視点からもシンギュラリティ到来を控える中、より個人の存在価値が問われ、人は自らの新たな側面・素養への気づきによる成長を今以上に求めると私は考える。同時にその気づき・成長を最も促すのはリアル空間での刺激だと考えており、街空間でのみ味わえる新しい体験の社会的重要度は増すだろう。新しい価値は既存価値の掛け合わせと考えており、街で提供できるサービスが多様な貴社は、自分の求める価値創造フィールドとして最適と考えた。また、創造した価値のニーズを見極めその先にある「人生の選択肢に影響を与える」には享受する人の多様性が重要だ。大丸有を基盤に面的で多種多様な生活者・大企業からベンチャーにまで渡る顧客接点を有す貴社では価値の効率的な選別・拡散が可能と考えた。
「災害に強い街を追求し、世界一の都市づくりに貢献する」貴社を志望する理由は、主に2点に強く共感したからである。1点目は「東京を世界一の都市にする」という目標を掲げる貴社の街づくりへの姿勢である。私は高校時代に◯◯を訪れ、同国の美しい街並みは徹底した計画と長い努力の末に生まれたものなのだと知り、街をつくる仕事に強い憧れを抱いた。貴社はデベロッパーの中でも行政や地権者と真摯に向き合い、理想の街を追求されていて、まさに私の憧れた長期的な目線の街づくりをされていると感じている。2点目は、「逃げ込む街」を作るためにハード面の設計やソフト面の災害対策まで自社でこだわって取り組んでいる点である。私は大学で◯◯を専攻しており、ハードの知見を持って災害に強い街づくりをしたいという想いを持っている。だからこそ貴社に入社した際には、◯◯設計などの業務で経験を積み、その知見を活かして開発事業に携わり、世界一の都市をつくるという貴社の街づくりに貢献したい。
「受け身にならず主体的に意見を発信し、研究成果を出した」大学院での研究において、与えられた研究を進めるだけでなく、自ら既往の研究の問題点を発見し、意見を発信して研究成果を出した。大学院では、◯◯と◯◯の◯◯構造を題材に、◯◯に対する揺れの簡易評価法についての研究を行っている。具体的には、実際の複雑な建物モデルをより簡単なモデルに縮約し、◯◯に対する揺れの大きさを簡易に算出する理論式を提案するという研究である。既往の研究においては、特定の条件下のみで使用できる理論式が提案されており、「その既往の理論式をより広い条件で使用できるよう拡張する」という研究の方向性を入学当初に教授から与えられた。拡張においてはその既往の理論式を正しいものとして使用するため、関連する既往研究を1から読み返して理解に努めた。しかし読み返していく中で、既往の理論式そのものに改善点を見つけたため、既往の理論式を修正することを教授に提案した。既往の理論式を先に修正することにより簡易評価の精度が向上し、本来の目的である「より広い条件への拡張」を行った後の精度も向上すると考えての提案だったが、教授は理論式の拡張のみにこだわり、既往理論式そのものを修正することには否定的だった。そこで私は、教授を説得するために独自で既往理論式を修正することにした。初めは修正後の理論式の確立が難しく、教授を納得させるデータをなかなか示せなかったが、先に理解を示してくれた准教授や、先輩方にも意見を求めて理論を洗練し、教授への説明を繰り返した。そして、少しずつ形になっていった理論式を見て次第に教授も協力的になってくれて、最終的には「既往理論式の精度向上」に関して論文を執筆することができた。この経験から、自ら意見を発信して成果を出すことのやりがいを強く感じたとともに、近い人から少しずつ協力を仰ぐことで最終的には大きな協力も得られることに繋がるということを学んだ。
「◯◯リーグの運営委員長としてスタッフの働きやすさを追求」◯◯市学生◯◯リーグの運営委員長を務めていた際、個々の業務内容が不明瞭、各チームから集まるスタッフのコミュニケーション不足、の2点から、運営スタッフの働きにくさを課題に感じていた。そこで、組織の再編成による業務内容の明確化を行い、さらに事前の業務計画の周知と仕事の割り振りを徹底した。加えて、スタッフと積極的に対話を図り、コミュニケーションの輪を広げていくことを意識して信頼関係の構築にも努めた。その結果、スタッフが各々の仕事を理解し、スタッフ間の連携も円滑に進むようになり、さらには自ら能動的に働きかけてくれるスタッフが増え、チームが変化していくのを実感することができた。
「◯◯を務めた◯◯サークルにて◯◯人の新入部員を獲得」◯◯をしていた当時、部員数が逓減しており、新入部員を多く獲得して定着数を増やしたいという思いがあった。従来の新歓活動では、イベントの開催に注力し、◯◯好きの部員が少なく定着数が減るという課題があったため、従来の形式を見直し、初心者女子のための基礎練習、経験者向けの試合イベントなど、◯◯を好きになってもらうための新しい試みを行った。また、部員の協力を得るため各部員と密に対話を図り、情報共有機会も充実させて多くの意見交換を行った。その結果多くの部員が主体的に協力してくれて、前年の倍の数の新入部員を獲得することができた。この経験から、周囲の協力により得られる力の大きさを実感した。
私の強みは、信頼と熱意で周囲を巻き込む論理的な課題解決力だ。この強みを、初心者◯◯名の◯◯チームを唯一の経験者として楽しく◯◯昇格へ導いた経験で発揮した。大学◯◯年生からの途中入部で信頼構築から始め、楽しさを保ちつつ勝ちたいとの声に接した。そこで目標の曖昧さを課題に、自発的な目標設定と目標を無理なく達成できる環境整備を行った。そして実力向上を呼び掛けた私自身の自主練習で勝利への本気度を伝え、周囲を巻き込み◯◯昇格に繋げた。この強みを生かし、様々な関係者を巻き込み街づくりに挑戦したい。
安心して豊かに暮らせる街をつくりたいためだ。大学時代、◯◯が住む◯◯での大規模火災や◯◯被災地への訪問を契機に人々の安全に関心を持ち、建物の安全性向上のため◯◯に関する研究も行ってきた。また都市計画コンサルタントでのアルバイトを通じ、街全体の防災性を高めるには再開発などの方法もあることを知り、また街のニーズは多岐に渡ることを学んだ。そのため赤羽台の団地再生をはじめ、老朽化した街を新しく作り変えるだけでなく、防災性向上を目指した公園やコミュニティ導線の設置など、安心と豊かさを両立させる街づくりに惹かれている。そのため入社後は、団地再生や再開発の仕事に携わっていきたい。
貴機構が携わった街に対する気づきが2つある。1つ目は開発における関係者や行政との調整の困難さである。都市計画コンサルタントでのアルバイトを通じ携わった◯◯、それ以外でも◯◯最後の大規模再開発ともいわれるうめきたや、駅やバスの機能を止めずに道路や線路を再配置した◯◯など、関係者が膨大で明らかに困難なものが多い。2つ目は街の安心を重視する姿勢である。先日IKE・SUNPARKに実際に足を運ぶと、地域の親子連れが数多く訪れ地域の賑わいの拠点となっていた。このような公園本来の機能を持ちつつも、災害時の一時避難場所としての役割、地下への貯水槽設置などから、同時に街の安心を支えていることを実感した。
卒業論文では、◯◯のコミュニティについて研究しました。◯◯内にある◯◯を対象として、利用者と運営団体にヒアリング調査を実施しました。本研究から、◯◯や◯◯を明らかにしました。修士論文では、◯◯への新規転入者に着目し、現代における◯◯の価値を見出すことを目的とした研究を計画しています。
個別指導塾で担当した生徒を第一志望校合格に導いたことです。彼は元々、集団塾に通っていましたが、◯◯との両立が難しくなり、私の塾に入塾しました。親御さんからの指名もあり、志望校出身の私が担当となりました。私は、週1日という限られた時間の中で、授業日以外の勉強方法についても指導し、自宅学習まで日割りでスケジュール管理をしました。結果、第一志望校合格に導くことに成功し、彼は私の後輩となりました。
私の強みは「相手の立場に立って、一人ひとりと向き合う姿勢」を持つことです。この強みは、卒業論文の調査で、高齢者の方からサンプルを取得した時に発揮されました。当初、高齢者の方へのアンケート調査を試みたところ、誰からも協力を得られず、研究を進められない状況に陥りました。そこで私は、調査方法を1対1のヒアリング形式に変更し、高齢者の方との対話を繰り返しました。対話では、世間話など何気ない会話もすることを意識しました。結果、◯名のサンプルを取得し、アンケートだけでは得られなかったような本音を引き出すことができました。これは私の強みが活かされた結果であると自負しており、その姿勢を今も大切にしています。
私が貴機構を志望する理由は,中立的な視点から長期的な街づくりに携わることができ,都市再生と団地再生の両方に携わるチャンスがあるからです。私は卒業論文の経験から、街の人の声に向き合うことが重要であると考えており、独立行政法人という立場から長期的な街づくりに携わりたいと考えています。また、私が通った小学校の学区内にはニュータウンがあり、ニュータウンがエリア内だけではなく、地域の人々の居場所になることを肌で感じながら生きてきました。高齢化や老朽化などの課題に焦点が当たる現代において、貴機構の団地再生事業を通して,団地の魅力を発信し,団地の価値を見出すことで、街に活気を取り戻したいと考えます。
新座団地について述べます。ベンチに座って高齢者の方が談笑する様子や、広大な緑地を幼稚園児が広々と利用する光景が確認でき、団地の良さを感じました。生活利便施設が集積する新座団地名店街は、スーパーだけではなく、青果店などの個人店も賑わっており、人々の生活に不可欠な存在であると考えます。広場では知人との偶然の出会いから会話が生まれ、交流の場としても機能していました。一方で、そのまま残った公団時代の看板やペットの散歩の禁止など時代の変化に追いついていないこと、広大な緑地が整備されているものの人々が自由に利用できないこと、団地内の公園の遊具が老朽化して寂れていることが改善点として挙げられると考えます。
大学では◯◯科で、◯◯について学んでいます。様々な事例を通じて、建物レベルから都市レベルの広域的な計画について学んでいます。その中で特に力を入れているのが、設計演習です。実際にある◯◯の◯◯の設計を行なっています。敷地の使い方、人の導線、周りとの連続性などを考慮し、建物配置からそこで行う事業までを総合的に考える事で、都市計画をする際に重要な視点や価値観を習得しています。
私の強みは周囲を巻き込む力だ。サークル活動の一環で100名規模の学園祭企画の◯◯のリーダーとして過去最高集客数を獲得した。対策として特に力を入れたのは働きやすい組織づくりだ。4つに部門を分け、それぞれにサブリーダーをおいて、ある程度詳細を任せることで、運営中に発生した問題に対しても迅速に対応できた。また、仕事内容を覚えきれず困っている後輩のサポートも手厚くできるようになった。このような私の強みを、地域の方と和やかな人間関係を保ちながら事業を進めていく際に活かしていきたい。
利益優先ではなく、その地域のことを本当に考えた地域密着型の開発をしていきたいからだ。大学2年生の時に参加した◯◯県の◯◯プロジェクトの経験がきっかけとなっている。入社後は、団地再生の開発業務において、緑と人とのつながりを感じる環境づくりやサービスの開発を行いたい。この想いは、私自身が幼少期に、地域のコミュニティでのイベントを通じて多世代の人と交流する事で自分の住む街にとても愛着を持った経験からきている。
ヌーヴェル赤羽台に実際に足を運び、周辺地域との繋がりも持ちつつも、高台にあり静かさを感じる緑溢れる落ち着いた空間だと感じた。また、赤羽台トンネル脇エレベーターに実際に乗って見ると自転車や車椅子が乗るくらい広いスペースがあり、幅広い利用者を想定していることを実感した。若い層にも入居してもらうという観点で考えた改善点としては外部への開き方だ。居住者専用の閉じられた空間を増やすと、プライベート性を重視するより若い層を引き込めるのではないかと考えた。
◯◯部の◯◯として部員◯◯名の意識改革をやり抜いた。◯◯リーグに所属する組織の実態として、部員間の意識に乖離があり、各々の意識が低かった。私は、その原因を部活への目的の不明確さ、経歴の違いによる価値観の相違にあると考えた。全国常連校に在籍していた私は、組織力の本質は1軍の能力の高さでなく部員全員の意識の集合体にあると学んでおり、現状では強豪揃いのリーグを勝ち抜けるはずがないと問題視した。そこで、幹部◯◯名を巻き込み、目的の明確化と価値観の相互理解を促すべく、意識改革に着手した。具体的にはシートを配布し、部活への目的と取り組む姿勢について再認識を図り、面談を行った。面談では、傾聴の姿勢で相手の意見を聞いた上で、自らの想いを伝え、部活への意欲を喚起した。次に、他者理解が組織にシナジーを生むと考え、学年を超えた仲間と意見共有や目標の進捗状況を振り返る縦割り班を導入した。導入時、非協力的な部員もいたが説明の場を設けて想いを熱弁し、協力を頂いた。結果、各々が部活に真摯に取り組むようになり、組織内競争が激化した。この経験から、主体的に仲間や組織に貢献することが信頼獲得に繋がることを学んだ。
「人々に笑顔と感動を提供し続ける」という私の夢を成し遂げたいからである。◯◯年次、私は◯◯を賭けた大一番で公式戦初◯◯を決め、スタジアムを笑顔と感動が溢れる空間にすることができた。そして、受験シーズンにも関わらず、観戦に来てくれた友人たちに「受験勉強を頑張る元気をもらえた」と言葉をかけてもらった。この達成感が忘れられず、人々に笑顔と感動を提供することを原動力に働きたいと考えているため、デベロッパーを志している。また、私は16年間の◯◯人生で“継続的な努力で自己研鑽”、“日頃から組織のために主体的かつ献身的に行動”を実践し、「日頃の振る舞いで得られる信頼」を身に付けた。今は大学◯◯部の◯◯として私の強みを活かし、信頼関係を築き上げ、組織をまとめ上げている。よって、様々な関係者と信頼関係を構築し、想いを一つにまとめ上げていくデベロッパーで私の強みが活かせると考え、志望する。
少数精鋭で「裁量権」と「社員同士の信頼関係」がある貴社で働きたいと考え、志望する。私は、自身の夢の実現に向けて果敢に挑戦をし、成長をしていきたいと考えており、貴社の挑戦を促してくれる風土に魅力を感じている。また、◯◯人生を通して仲間との信頼関係が築かれ、組織として結束したときに発揮される力の大きさを学んでいるため、貴社の少数精鋭体制に惹かれている。貴社の発展への貢献と私の夢の実現に挑戦したい。
（生まれた年　～中学3年生　まで）（　常に先頭に立つリーダー　期）（高校1年生頃～高校3年生　まで）（　底辺から這い上がる　期）（大学1年生頃～現在　　　　まで）（　日頃の振る舞いで信頼されるリーダー　期）
私はサークルで◯◯に取り組み、◯◯大会で総合優勝したことだ。私は前年度他大学に敗れ悔しい想いをした。そこで、◯◯班の◯◯を志望し◯◯人をまとめた。しかし◯◯班では、主観的なアドバイスが多く◯◯の課題が曖昧であった。私は課題を明確にするため「創立初の◯◯」を提案した。各演出の評価項目を決めることで、上級生から客観的なアドバイスを行い、◯◯の技術力の向上を期待した。しかし価値観の異なる仲間にこの提案は反対された。私が仲間の協力を得るために意識したことは「相手の気持ちを考える」ことだ。まず、何度も諦めず話合いを重ねて相手のニーズや懸念点を把握した。次に、相手の意見を反映させた案を提示することで、◯◯の導入に協力してくれた。この結果、◯◯によって◯◯の質が向上し、大会で◯◯を達成した。この経験から人を巻き込む上で、提案の論理性と感情面の双方へ働きかける大切さを学んだ。
私は◯◯のアルバイトに取り組み、学生トップ◯◯の契約数を達成したことだ。初めの頃は契約成功率が◯◯％と低く契約数は月◯◯件であった。私は他の学生に負け、悔しい思いから学生トップの契約数である月◯◯件を目指した。まず商談に進む割合を増やした。なぜなら飛び込み営業のため、話を聞く人が少なかったからだ。そこで顧客の特徴を分析した。性別によって話し方を変えることで、商談に進むお客様は2割から5割に増えた。次に契約成功率を上げた。社員の方と話す中で営業の決め手は信頼関係だと気づいたため「誠意ある行動」を心掛けた。まず長期的な関係構築を意識した。目先の利益を追わず、契約後に生じる欠点を正直に伝えた。次に対等な関係構築を意識した。お客様に対して下手に出ず、商材のプロとして営業をした。その結果、契約成功率が◯◯%に伸び、月◯◯件の契約をした。この経験から信頼関係を構築する上で「誠意」ある行動の大切さを学んだ。
私はハードとソフトの両面を通じて「わくわくする街づくり」を実現したい。これは、自分が考えた◯◯の演出を通じてお客様の心を動かすことにやりがいを感じた経験に起因する。特に貴社では強みであるICTを活用した開発を行うことで、人々が訪れる度に新たな刺激を得られる街づくりが行える。また、品川などのエリアマネジメントの強みを活かして人々の出会いを誘発し心動く街を作りたい。私はインターンシップを通じて貴社の社員に魅力を感じた。街づくりに熱意と誇りに溢れた貴社の社員となら良い街が創れると確信している。
地方の過疎化問題だ。なぜなら都市部に人が集中することで、空き家問題や経済格差などさらに社会問題を引き起こすからだ。私はこの問題に対して案を2つ提示する。1つ目はリモートワークに対応したオフィスを作ることだ。貴社は強みであるICTを活かして地方でも会議を行いやすい働く場所を提供できる。働き方を選べる時代だからこそ、地方に住む人々が増えると考えた。2つ目は地域のコミュニティ作りを強化することだ。貴社の強みであるエリアマネジメントを活かして、地域の結束力を強化することで地域の定着率が高まると考えた。
「三人寄れば文殊の知恵」という考え方だ。なぜなら考え方の異なる人と話すことで、新たな解決策を発見できるからだ。これは上記のサークルで◯◯を目指した経験に基づく。私は◯◯という結果にこだわったため、◯◯を提案した。しかし、サークルの雰囲気の悪化を懸念した仲間が反対をした。そこで、この懸念点を解決するためレクリエーションの開催を共に提案した。その結果、サークルの雰囲気を保ちつつ◯◯を導入できた。このように、将来自分の考えに固執せず、立場の異なる視点を取り入れながら働きたい。
体育会◯◯部の◯◯として、敗戦が続いていた部の仕組みを改変し、「上位リーグ昇格」に導いた経験である。当初、練習・運営共にレギュラー中心となっていたことで、レギュラー外の部員のモチベーションが低下し、試合に負けることが続いていた。課題はチームワークの悪さであり、解決のためには、レギュラー・ノンレギュラー共に個々の強みがチームワークの向上に繋がることで、競争力が生まれる仕組み作りが必要であると考え、次の2点を行った。（1）1対1で話し、個々の強みを把握（2）前向きな性格の部員を応援係に配置することや物事を構造的に考えることの得意な人を部内戦管理係に推薦レギュラーの入れ替わりが頻繁に行われ、主体的にアドバイスを求め合うコミュニケーションが生まれた結果、全体のモチベーションや練習効率が上昇し、上位リーグ昇格を達成した。以上より、個々の強みを生かすことがチーム力を向上させ、目標達成に繋がると学んだ。
卒業研究で、「◯◯の社会貢献活動と◯◯の関係性」について追及した経験である。研究対象は、◯◯の街としての歴史をもつ、◯◯の◯◯件の商店街とした。商店街と◯◯の関係を明らかにするためには、商店街に◯◯が関わることによって起きる影響を抽出する必要があり、次の2点を行った。（1）過去と現在の社会的ネットワークを比較するために、聞き取り調査を行い、関係者しか知りえない情報を入手した。（2）得た情報を分析した結果、◯◯の商店街へのイベント参加が、地域型商店街ネットワークの空間性に最も影響を及ぼすことを明らかにした。これらの調査と分析の結果、地域の衰退という課題に対し、◯◯の社会貢献活動が、人々の繋がりを強化するという成果を導いた。以上より、地域のもつ文化や歴史を活かした施策は地域の人々にも受け入れてもらいやすく、地域活性の点では有効な手段であることを学んだ。
地域の未来を考え続けることにチャレンジし、地域全体に良い影響を与えられるような開発をチームで成し遂げたい。貴社の物件は一つとして同じものは無く、それぞれが地域に求められるニーズや地域の本質的な魅力を活かした物件である。また、インターンシップに参加してみて、社員が誠実に地域やその土地の人々と向き合い、チームとして成果を出していける組織であると感じた。私が貴社に入社できた際は、部活と研究の経験を活かし、その地域に求められる唯一無二な空間を創造することで地域に付加価値をもたらすことに貢献していきたい。
人口減少による地方都市衰退という社会課題に対して、ハードとソフトの両視点で地域に必要とされ、愛される街づくりを行うことで課題解決に貢献していきたい。私は大学・大学院で地域活性に対するソフト面の施策の有効性について多く学んできた。一方で、貴社は全国各地にあるNTTグループの不動産を活用できるハード面の強みを持っている。以上より、私が研究で培ったソフト面のノウハウと貴社の強みを掛け合わせることで、地域の未来を見据えた開発を展開し、多くの人々が暮らし続けることができる持続的な街を実現させたいと考える。
大事にしたいことは、「何苦礎」の精神を忘れず組織として結果を出し続けることである。「何苦礎」は、何事にも苦労し努力することが礎となるという意味である。これまでの経験から、組織で目標を達成するには、各個人の基礎が確立され、全員が同じ方向を向いて進んでいくことが絶対条件であると感じてきた。その中で、デベロッパーは様々な関係者をまとめ、目的意識の一致を図る立場だと考える。以上より、働く上でも、プロジェクトが円滑に進み、関わる方々の想いが一つの形に仕上がるように、全力で全体最適を考え抜ける存在でありたい。
サークルの◯◯として、会話からニーズを引き出し、◯◯を開催し参加者を倍増させた。◯◯担当の◯◯人で課題は人気のない要因を特定することだと話し合い、食堂や◯◯での何気ない会話の中で、悩みや要望を引き出した。サークル員からは◯◯以外のスポーツをしたい、参加費が高いという声が多かった。そこで◯◯をテーマにイベントを作り上げた。多種のスポーツを行える、時事性を取り入れたテーマにすることで、内容のマンネリ化も改善した。参加費は、地区の体育館を活用することで例年から6割減を達成した。結果、参加者は◯◯人を超え、他競技をするサークル員の意外な一面の発見もあり高い評判を得た。会話を重んじたコミュニケーションによる現状把握を行い、率先して行動する重要性を学んだ経験だ。
ゼミで◯◯を専攻しており、大手素材メーカーの商品化できていない◯◯の新事業提案を行なった。3年生の時、◯◯間行ったプロジェクトで、まず企業側から商材の詳細説明を受けた。私は商材の課題は、他社製品との差別化不足と、応用できる事業の狭さだと分析し、提案はこの商材の特長を生かせる◯◯◯を構想していた。しかし、実際に◯◯◯の工場に訪問した際に「ただ使われるだけのメーカーでなく、より社会的インパクトがある会社・商品になって欲しい」という想いを告げられた。私達の構想には商材を生かすことしか想定できておらず、企業の将来や現状把握の視野の狭さを痛感した。そしてこの想いを叶えるため、◯◯に参入し、技術と情報を提供して病院と企業をつなぐプラットフォーマーになるという提案を行なった。商品だけでなくそれに関わる「人」を想い、広い視野を持ち続ける重要性を学んだ経験だ。
まちに関わる全ての人が、自分に合わせたワークライフスタイルを自由に描けるようなまちづくりを成し遂げたい。そのために、「人」の生活を働く場所・移動・食事・育児など多角的に考え抜いたオフィスビル開発に挑戦したい。私は◯◯などを通じて「会話からニーズを発掘し、課題を解決」してきた。貴社でも関わる「人」のことを考え抜いたオフィスビルを開発し、その際に現在意思決定に不可欠であるスマートフォンを活用したICT技術を導入することで、さらに効率的でライフスタイルを柔軟にデザインできるまちづくりを実現したい。
共働き世帯が増え、多様なワークスタイルが法や福利厚生では整備されてきているが、オフィス街の「◯◯」やテレワーク等の浸透による「◯◯選びの複雑化」が社会課題になっている。そこで、多様なワークスタイルと育児を両立できるようにオフィスビル・サテライトオフィスと◯◯の連携を強化したまちづくりを行いたい。働く場所が日により変わっても、◯◯も働く場所に対応して変えられ、情報共有する制度を整えたまちやオフィス環境を提供することで、より多くのワークライフスタイルを支える事ができると考える。
「自発的なコミュニケーション」と「全体最適」を重んじながら物事を進めていくことだ。今までの◯◯や◯◯の経験を通じて、人の感情を決めつけず、常に自分からコミュニケーションを取ることで、失敗のリスクも抑えられ、信頼も構築でき、チームで納得しながら結果を残すことができると学んだ。そしてビジネスになれば、◯◯よりさらに関係者が多く、多角的視点を持って自分の仕事が与える影響を考えることが重要だ。そのために、常にゴールを見据えて、全体最適な行動を取り続けることで最も人々に貢献できると考える。
【ホールに響く◯◯名の◯◯】私は◯◯部で演奏会における新コーナーを◯◯名の団員と協力し成功させた。お客様と団員が直接交流しながら共に◯◯い、◯◯を体感する内容だ。企画実行の目的はお客様満足度向上と、団内の課題であるモチベーションの差を解決することであった。実行にあたりまず団員説得に苦戦した。外部の似た企画の反響を調査を行い、◯◯ことに抵抗のあるお客様も楽しめる工夫を設けることで説得した。また企画実行チームはあえて幹部でない団員を集めて作ったため、メンバーのやる気向上に苦戦した。私は、メンバーを全団員の前で紹介することとチーム内で役職を作ることで当事者意識を持ってもらい、また各々の進捗をチームで常に共有する制度を設け向上し合える関係作りを行った。皆の意欲を向上させることができ、チーム会議で活発に意見が出るようになった。チームで全団員をまとめ練習を重ね、演奏会で企画は成功し目的を達成できた。
私は◯◯として生徒の気持ちに寄り添い行動し、生徒の中学受験合格を手助けした。担当した生徒には複雑な文章問題に対し集中を欠くという課題があり、そんな問題も「面白い、楽しい」と取り組めるよう生徒の好きなキャラを登場させたオリジナルテキストを作成した。生徒は興味を示し集中力を維持して取り組めるようになったが、ある時期から勉強を嫌がるようになった。私は勉強の目標設定に問題があるのではと考え生徒の想いを聞き出し、親に言われ受験を決めたが本人は受験に前向きでないことを知った。そこで、私は生徒と両親が話し合う場を設けた。これにより生徒は両親が受験を勧める理由を理解でき、改めて自ら受験すると決め勉強への姿勢が変わった。さらに私は生徒の成長のため、毎日やることリストの作成を提案したり、毎朝6時に応援コールをかけるなどで学習をサポートした。ご家族とも協力体制を取り、見事合格という結果を得ることができた。
私は人と人の繋がりを生む街づくりに挑戦し皆が笑顔になれる空間作りを成し遂げたい。大学の◯◯での経験から「様々な立場の人と協力し力を結集させ価値ある物を作ること」「その場にいる皆が喜びを感じる空間を作り出すこと」に強くやりがいを感じディベロッパーを志した。私は交流で新たな喜びを生む街づくりをしたい。せわしない街の中でもホッと安らげる憩いの場の提供や様々な人が気軽に行き交うよう導線を工夫した設計、建物完成後も交流イベントの企画を行いたい。お客様志向を徹底する貴社で私は人々の幸せを想い活躍したい。
私は高齢者孤立化の解決に向け行動したい。私の◯◯は友人を亡くしたりコロナで習い事がなくなったりと人との交流が減り気持ちが暗くなってる。私自身日々人との繋がりに支えられていると強く感じており、高齢者の方々の現状に危機感を感じた。高齢者の方の人との接点を作り、災害時や孤独死の不安の解決にも繋げたい。ICT技術で簡単に遠方の家族と繋がれるシステムを導入した住宅開発や、住民参加のイベントが開催されたり外に出たくなるよう季節の花が咲く公園のある集合住宅の開発、高齢者の行動も配慮した商業施設開発を行いたい。
「どんな人、状況からも学びを得て、自分と周りの成長に繋げる」だ。私は中高◯◯部の時2番手◯◯で試合に出れず諦めたくなる思いをしていた。だが今の自分には超えたい相手がいて努力できると前向きに考え、客観的な分析から練習内容を組んだり速さを極めたりと成長のために懸命に練習した。レギュラーの子と切磋琢磨し私はチームの成長に貢献できた。私は困難な状況に直面した時、思考を停止するのではなく「よし！困難ほど成長のチャンスだ」と考え乗り越えるため行動し、周りをも明るい気持ちにする社会人になりたい。
【大学1年生から続けている予備校での生徒指導】私は、人の笑顔のためなら身を粉にして物事に取り組むことができる人間である。大学受験合格の秘訣は、生徒のモチベーションを維持することである。そこで生徒達1人1人に対して、私の強みである「人を前向きにする」ということを生かし、同じ立場に立って耳を傾け、共感し寄り添いながら生徒のモチベーターとなってきた。生徒指導をする中で、模試の点数が悪く大学受験を一度諦めた生徒がいた。私は、通常より多い5回の面談を行い、悔しさに同じ目線で共感し、生徒の想いを受け止めた。そうして、生徒が本当は諦めたくないという本音を引き出すことができた。その上で、何をすれば夢に到達できるのかを一緒に考えたり、心から応援しているという想いを言葉にしたことで、新たな一歩を踏み出させることができた。その生徒は最後まで努力し、逆転合格をしてみせた。私はこの経験から、人に寄り添い支えることのやりがいを改めて、心から感じることができた。この経験で培った、傾聴力や共感力を活かし、どんなお客様であっても寄り添い、お客様の人生の大きな一歩を一緒に踏み出せる存在として働きたいと考えています。
【高校時代に所属した部活で負った怪我の経験】私は高校時代に所属していた◯◯部にて、人生でかいちばんの挫折を味わった。高校◯年生の◯月、全治◯◯月の怪我を負い、高校◯年生になってから初めての試合のメンバーから外れた。高校入学時から常にスタメンで試合に出ていたこともあり、大きなショックだった。大学受験を控えていたため、部活動を辞めようかと考える程だった。しかし、幼少期から続けたサッカーをこのような形で終わりたくないと思ったことや副部長としての責務を果たそうと思い、最後まで絶対に諦めずに戦い、引退しようと決断した。練習に参加できない期間はマネージャーを助け、チームの雰囲気を保てるよう、メンバーに声をかけ続けた。自宅では、怪我をした◯◯を使わない形でトレーニングを行い、できることに専念した。そのおかげもあり、完治したのちスムーズに練習に戻ることができ、復帰後の練習試合からスタメンに復帰できた。最後の大会で敗退するまで、しっかり練習を行いながら試合に出場し続け、悔いなく◯◯部を引退できた。私はこの経験を通じ、どんなに苦しい状況でも、決してあきらめずに精一杯取り組む力を得ることができた。
自分は困難なことがあってもそれを楽しめるという性格である。なぜなら、困難な時こそ、それを乗り越える活躍を見せた時に、喜びや自分の成長を感じられるからである。私は、◯◯の頃から現在まで◯◯を続けているが、きつい練習などが好きである。例えば、大学◯◯年のときの真夏に数人が体調を崩し、途中で練習をリタイアしてしまうようなきつい走りのメニューを行った時があった。だが私はそのきつい練習を成長できる機会と捉え、誰よりも声を出し、自分が先頭に立ち、周りを鼓舞することによってチームに貢献してきた。このように、私は困難な状況でもそれを逆に成長できる機会と捉え、そこで活躍することで、その困難な状況自体を楽しむことができる。
私は、自分から主体的に何か行動を起こしたり、発信したりした先に、成長や成功が得られるということを身をもって実感した。私は、兼ねてから◯◯を海外でプレーしたいという思いや、人の考え方や文化の違いに興味があり、留学することを考えていた。だが、高校生までの自分はただそれを考えるだけで自分から何か行動に起こすことができなかった。そんな中、大学に入り、何か行動を起こさないと何も始まらないという焦りを感じた。そこで自分から◯◯つの留学会社の方にアポイントメントをとり、説明を受けに行くということをした。その結果、自分がやりたいこととマッチした留学会社と留学手段を見つけることができた。このようなことから、何かを成し遂げるためには、自分から主体的に行動することが大切であるということを学び得た。
志望する理由は2つあります。1つ目が事業を通して環境にも貢献できること、2つ目が国内外での多様な事業展開です。前者は、貴社が再生可能資源である「木」を扱っており、環境問題にも積極的に取り組んでいます。「木」の可能性を追求することで、経済・社会・環境のすべての側面に影響を与えていきたいと考えています。また事業を通して社会に貢献することで、自分の仕事にやりがい・誇りを持って働きたいと考えています。後者は、貴社が「木」という軸で、商社・山林・不動産など多様な事業を国内外で展開しています。若手から多様な経験をすることで、幅広い視野を養いたいと思います。特に再生可能エネルギー事業で、中山間地における地産地消のバイオマス発電に取り組み、地域活性化に貢献したいと考えています。
体育会◯◯部でベンチでの行動により◯◯の勝利に貢献したことです。◯年生時に大学の講義で、2週間部活に参加出来ませんでした。復帰する頃には◯◯が始まっており、負けが先行していました。私は試合に出場するのは難しいもののチームに貢献したいと考えて、ベンチでアドバイスや励ましの声掛けを行いました。◯◯以外の立場で選手に寄り添い精神的に支え、思い切りのよいプレーが出来るように意識しました。この行動により、私がベンチ入りした試合では勝率が高くなりました。◯◯では◯◯の先輩を選手登録させるために、キャプテンから「◯◯をやってもらえないか？」と頼まれました。喜んで引き受け、これまでよりも頻繁に選手に声掛けを行うことで無事に勝利に導くことが出来ました。
「木」という唯一無二の商材に携わることで、社会の川上から川下までを根底から支える仕事がしたいと考え、貴社への入社を志望します。◯◯部の活動で縁の下の力持ちとしての役割にやりがいを感じています。◯◯からの◯◯供給が上手くいかず負けた試合を通し、陰で自分たちが試合を支えていたことに気付き、見えないところで支える仕事の重要性を学びました。そのため、社会基盤を支える仕事がしたいと考えています。貴社は川上から川下まで手がける木に特化した企業であり、社会を根底から支える役割を果たせると考えました。また、仕事に一途で情熱的な貴社の社員と働くことで、自身の強みのひたむきさが活かせると考えました。縁の下の力持ちとして、自身の長所を最も活かして働くことが出来ると考え、貴社への入社を志望します。
私は、学生時代に◯◯部での新歓活動に注力しました。具体的には、イベントの一新、エクセルやラインを用いた新入生データの管理、リクルーターの導入などにより初心者がほとんどいなかった◯◯部に◯◯人の初心者部員を獲得しました。◯◯部には私含め◯◯人しか初心者がおらず、経験者のみ勧誘することが慣例でしたが、部員不足を解決するため初心者の勧誘を始めました。入学当初、私も◯◯部を知らなかったため、認知に力を入れる必要があると考えました。そこで運動会やBBQなど、初心者向けの大規模なイベントを提案・実行しました。また、独自に管理した新入生のデータを基に一人一人に合った勧誘をすることで、初心者の入部に繋げることが出来ました。結果◯◯人の初心者の部員を獲得し、部員不足解消に貢献しました。
私は就職活動の軸である「人に寄り添い、深く関わること」を実現できる貴社を志望しています。部活動やアルバイトを通して、相互扶助の精神や感謝される喜びを知りました。また、家庭の経済面が厳しい中、周りの方々に支えられることが多かったと感じ、そばで支えられることの大切さを知りました。その為、生活に欠かすことのできない住宅で、お客様の一生涯に寄り添い、安心や笑顔を届けることができる住宅業界を志望しています。中でも貴社は、「本気で考え、本気で行動する」ことを大事にしており、とても共感しました。私は部活動の経験から、本気で一番を目指すことの意義や、本気だからこそ成長できることを感じました。その為、貴社の強みであるフルオーダーメイドを活かして、お客様に一番寄り添うことに全力で挑戦したいと思い志望しています。
体育会◯◯部での活動です。私は、大学でリーグ戦◯部昇格を目標とし、現在は約◯名の部員の副主将を務めています。しかし、◯年生のリーグ戦では◯部に降格し、非常に悔しい思いをしました。その敗因は、選手全員の知識不足と目的意識の統一でした。他大学と比べ、部員が少ない環境下で、部員個々の意識に差があり、チームとしての一体感の欠如が課題であると考えました。そこで、部員個々と面談を重ね、学業やアルバイトに支障が無い形での練習時間を設定しました。その後、週に一度オンライン会議を実施し、練習について全員が改善点を発言できる場を設けて、一人一人に目的や考えを持って取り組んでもらえる環境を作りました。その結果、後輩からも意見が増え、昨年のリーグ戦では全勝で終える事が出来ました。この経験から、周りを巻き込みながら課題に向き合う事は、自身の成長だけでなく、チームの成長にも繋がる事を学びました。
住まいを通して、お客様と信頼関係を築きたいと考えているため、志望します。私は、「人にしか出来ない仕事」を就職活動の軸の一つにしています。お客様のご要望や、お客様も気づいていないような潜在ニーズを引き出して、想いを汲み取って最適な提案をするというお仕事は、人にしか出来ないと考えます。私は、◯◯でのアルバイトで注文に悩むお客様の好みや気分を伺いながら、お客様にドリンクをお勧めし、それを飲んだお客様の笑顔を見ることに最もやりがいを感じています。そのように、お客様と寄り添いながら、共に最適な選択に向かって切磋琢磨することで、多くのお客様の笑顔を見ることができる仕事をしたいと考えています。
私は、お客様の人生に寄り添い、人と人の想いを繋ぐことができる不動産流通業に魅力を感じています。なかでも、貴社を志望する理由は二点あります。一つ目は、三菱U F J信託銀行との連携による厚い顧客基盤と、貴重な情報ネットワークで、他社にはない幅広いサービスをお客様に提供することができる点です。二つ目は、M U F Gグループの圧倒的な信頼感です。貴社では、多方面からお客様に寄り添った安心で最適なご提案・選択が出来る、まさに人と人の想いを繋ぐ仕事が出来ると考えています。また、接客のアルバイトの経験を生かし、笑顔で丁寧かつ誠実な対応で、お客様との信頼関係を築いて貴社で活躍したいと考えています。
私が経験した困難は、○○時代の○○部で、選抜チームに選ばれなかった経験だ。選抜チームで○○ために一年以上努力してきたため悔しい思いをしたが、私は選抜チーム以外のメンバーのBチームで○○を任された。しかし、Bチームのメンバーはモチベーションが下がり、緩い雰囲気の練習が続いた。私は、ミーティングを開き、「Aチーム超え」という目標を立てた。一つの明確な目標を決めたことで、全員が持っていた「選ばれなくて悔しい」という思いをバネに、練習の雰囲気が一変した。自分達に出来ることを地道に全員で、全力で取り組んだ。結果、大会では、Bチームで、選抜チームよりも少し高い得点をとることが出来た。
アルバイトで、メンバーズカードの入会獲得に力を入れている。私は、一年目に店舗の入会獲得件数で上位○位に入れず、悔しい思いをした。二年目は、一位を獲る目標を立て、二つのことに取り組んだ。一つは、上位の先輩に頼み、レジで接客する先輩の真横について見せて頂いたことだ。先輩の接客から学んだことを、自分の接客に取り入れた。二つ目はマニュアル通りではなく、自分で工夫することだ。説明の序盤で断られることが多いという問題点を見つけ、何パターンも話の順番や言葉を試し、説明を最後まで聞いて頂く方法を模索した。結果、二年目の年間入会獲得件数が店舗○位を獲得した。この経験で、自ら考え、行動することの重要性を学んだ。
中学生から◯◯部に所属し、◯◯年間継続しております。高校◯◯年時に怪我で入院し、とても悔しい思いをしました。トップチーム試合でも自分の強みであった身体の強さが、全国レベルでは通用せず、リハビリ中に身体面の向上を決意しました。その為、1日5食の食事、週6日のトレーニングに励みました。その結果、◯◯㎏だった体重を◯◯㎏まで上げ、増やした体重でもスピードを維持し、復帰後には◯◯ベスト◯◯の相手にも、身体の強さでチームの勝利に貢献することができたと自負しています。この経験から、困難な壁にぶつかっても決して折れずに、取り組み続ける大切さを学びました。
体育会◯◯部での活動に注力しました。私は、大学でリーグ戦◯◯部昇格を目標とし、現在は約◯◯名の部員の◯◯を務めています。◯◯年時にリーグ戦を降格した際、チームとしての課題に、知識不足と一体感の欠如が挙がりました。そこで、部員個々と面談を重ね、学業やアルバイトに支障が無い形での練習時間を設定しました。その後、部員個々が主体的に取り組める定期ミーティングを行い、練習について目的や知識を共有する時間を設けました。その結果、後輩からの意見も増え、昨年はリーグ戦◯◯で終えることが出来ました。この経験から、周りを巻き込みながら課題に向き合う事は、自身の成長だけでなく、チームの成長にも繋がる事を学びました。
人の人生に関わることができる仕事でかつ深く関わることで笑顔という付加価値を与えられる仕事をしたいと思い、この二つの軸を持って様々な業界を見ていたのですが、その中で住宅に関わることで、お客様の人生に大きくに関わることができると考えたからです。住宅は人生で一番高い買い物とも言われるようにお客様の人生に大きく関わるものだと考えています。その為、その選択をサポートすることで、多くのお客様の一人一人の人生に影響を与える事が出来、その人の幸せに貢献できると考えたからです。
自身を成長させることと人に寄り添い、深く関わることで笑顔を届けられる仕事をしたいと思い、この思いを御社であれば最大限に実現できると考えた為です。その実現できる理由は2つありまして、1つはお客様を支えるという点で、組織力を活かして資産関係のサービスを提供するだけでなく、相続などの問題も世代を超えて長いお付き合いができるという点にお客様に寄り添う姿勢を感じ、その中でも、企業の想いとして信頼に応えて期待を超えたサービスを提供する事に魅力を感じた為です。2つ目は、評価制度という点で、営業という立場でありながら、後輩の指導やお客様満足度なども含めて評価される点に、関わる人と良い関係を築きながら、営業マンとしてだけでなく、一人の人間として大きく成長できると思い、その点が魅力に感じました。
2点あります。1点は、人を大切にした会社であるということ。もう1点は空き家をはじめとした社会課題の解決にも臨んでいる点です。3つのNO.1で業界NO.1という貴社の将来のビジョンの、お客様を大切にし、評価を高めていくだけではなく、貴社で働く人も大切にし、全員が安心し、快適に働くことができる社風に魅力を感じました。また、貴社は大手5社の中で唯一の買取再販事業を行なっており、ストックビジネスに移行しつつある時代のニーズを捉え、業界のパイオニアとして事業を行う貴社に惹かれました。私は貴社で、お客様のニーズを汲み取りながら会社とともに不動産のプロとして成長し、NO.1を目指したいと考え、志望いたしました。
力を入れていたことはゼミ活動です。私は◯◯や◯◯に関するゼミに所属しており、活動内容は、地域の課題を見つけ出し、その課題解決を行うための政策を◯◯◯◯へ提案することです。特に力を入れていたのは調査活動であり、インターネットで文献を探し、まとめるだけではなく、実際にアポイントをとり、例えば◯◯や◯◯、◯◯◯◯の方に話を聞いたり意見を言ったりして行動に移すことを心がけました。様々な方から意見をもらうことで政策を多角的に見ることができ、最近では多くのエビデンスを使い政策を考えていた点も評価され、◯◯で◯◯することができました。「これが正解」という決まった形がないからこそ様々な視点からアプローチしていく過程は、お客様にとって最適な住まいを提案していくという不動産営業にも通じるのではないかと思います。これから社会人になって働いていく中でも、このような綿密な調査活動を行った経験を活かし、自分で考え、調べることを怠らず、市場のニーズだけでなくお客様のニーズも計り取れるよう向上心を持って日々努力していきたいです。
相手の立場になって寄り添い行動できる点です。その強みは在学中のアルバイトで発揮したと考えます。私は接客を担当しており、お客様が求めているであろうことを先読みし、自ら進んで提案することを心がけました。具体的には、薬を持っているご高齢の方には常温の水を出したり、白い服を着た方には紙エプロンを持っていったりするなどを行い、食事の時間以外も快適に過ごしていただけるように努力しました。お節介に感じているお客様も少なからずいましたが、お客様に顔を覚えてもらうことや、お客様から顔を見て感謝されることに大きなやりがいを感じていました。私はこの強みを活かし、お客様から頼られる人材でありたいと考えます。
個人のお客様と長く深く関わりたいという想いで不動産仲介業を志望していますが、その中で企業を選ぶ際にはお客様満足度を私は重視しています。ただ数字を追い求めるだけでなく利益だけにとらわれず、しっかりとお客様の声に耳を傾け悪い口コミでさえも全て掲載するというやり方に大変魅力を感じました。お客様の評価に基いた社員評価の仕方は、社員全員がお客様目線に立てる環境が自然と生まれると考えます。他にもリバブル安心保障のようにお客様の為を想った結果、新しい取り組みを積極的に行っている姿勢を感じ、私もこのような環境で本当にお客様に満足していただける提案がしたいと強く思い志望します。
私の強みは人のために努力を怠らないことです。カフェのアルバイトでシフトの1時間前に出勤するようにしていました。常連の方の良く飲まれるドリンクを覚えなおすことと、そのドリンクに合わせたる◯◯を自分で作り試飲し、ご来店された時にいつでも提案できるようにするためです。また、何度か来て頂いていても、そのお客様のよく飲まれるドリンクをあまり把握できていない場合は社員の方に聞いてからシフトに入るようにしていました。その結果、お客様からプライベートの話等もしてくれお客様との距離感が近くなり、私に会いにきたと言って下さるお客様にも出会いました。この強みを発揮しお客様に合わせた提案をしたいです。
お客様と長期的に深く関わりたいという想いで不動産仲介業を志望しています。その中で企業を選ぶ際にはお客様満足度を重視しています。営業職である以上もちろん利益を出すことも大切ではありますが、利益だけにとらわれず、お客様の声に耳を傾け、悪い口コミも全て掲載するという嘘のないやり方に大変魅力を感じました。お客様の評価に基づいた社員評価の仕方は、社員全員がお客様目線に立てる環境が自然と生まれると考えます。他にもリバブル安心仲介保障のようにお客様の為を想った結果、新しい取り組みをいち早く積極的に行っている姿勢を感じ、私もこのような環境で本当にお客様に満足していただける提案がしたいと強く思い志望します。
私が貴社を志望する理由は2つあります。 1つ目は、私が目指している事と貴社のビジョンが合っていると感じ、そこで自身の強みが活かせるのではないかと考えた為です。なぜなら、私は、お客様の人生を支えることのできる人間になる事を目指しています。その中で、貴社はお客様の想いを実現するベストパートナーになる為に挑戦を続けている事にとても魅力に感じ、自身の強みを活かすことでお客様に信頼してもらえる人間になれると思いました。 社会に出て挑戦したいことに加え、自身の強みを活かすことで会社と共に成長できると考え、貴社を志望しています。
私は相手のことを理解し、誰とでも良好な関係を築くことができます。学生時代、この強みを活かす為に◯◯の旅をしました。その中で大切にしたことは、相手の目を見て話を聞き、共感することです。なぜなら、人は自分の話をしているときに楽しさを感じ、自分が言いたいことを切り出す前に相手の話を聞くことで、相手は自分の話を聞く用意ができ、有意義なコミュニケーションの場になると考えたからです。このことから、初対面の人との話し方で相手を知ろうとすることが大事であると学びました。この経験から、御社では、常に相手の立場になって考え、お客様の想いを実現し、お客様に信頼してもらえる人間になりたいと思います。
学生生活で頑張っていることは、◯◯年間続けている◯◯屋のホールアルバイトです。◯◯屋のアルバイトを選んだ理由は接客のスキルを活かせることと様々な人とコミュニケーションが取れる環境だからです。◯◯屋のアルバイトでは、◯◯と◯◯以外の時期は売り上げが伸び悩む状況だったため、アルバイト◯◯として集客率を上げることによる売上貢献に力を入れて頑張りました。集客率を上げるために、目に留まるようなポップ作成、シーズンに合ったライトアップ、今まで使っていなかった◯◯の空間に座席を作るなどの提案をしました。なぜなら、お店に足を運んでもらうためにはお店の雰囲気が大事であると考えたからです。この結果、集客率が上がり、月の売上が平均で◯◯万円上がりました。個人的にも評価され、アルバイト◯◯から一つ上の◯◯になることができました。これらの経験から、自ら考え行動する主体性と課題解決力を身に着けることができたと思います。貴社では、今置かれている現状を把握し何をどうすればお客様のメリットを最大限に引き出せるのかを分析し、行動することでお客様に最適な提案をしたいと考えています。
初めに、私は「環境の変化を楽しむことができる人間」であることに改めて気づきました。私は、幼少期から高校まで◯◯県で育ちましたが、大学進学の際には◯◯の大学に行くことを目標に受験勉強に励みました。なぜなら、様々な出会いを通じて自分を成長させるきっかけになると感じたからです。現在は、国籍問わず、様々な友人に囲まれながら、彼らの意見や価値観を広く受け止め、自分自身の成長に活かしています。これからも様々な場所に訪れ、人との出会いを大切にしたいです。また、「目標を達成するまでやり遂げられる人間」であることに気づきました。私は、どのようなことにおいても必ず目標を設定し、決してあきらめないように心がけています。日常生活では、自立した一人暮らしの生活を送るために、生活費を全てアルバイト代で賄うと決め、アルバイトに励んでいます。そして疲れていても、授業には必ず出席し、単位を落とすことなく充実した学生生活を送っています。どんな困難な目標でも、自分を成長させてくれていると信じています。決してめげない姿勢は、貴社で働く上で活かされるだろうと確信しています。最後に、【WEB de インターンシップ】を通じて、ホテルで働くうえで、お客様の視点に立つことはもちろん、経営で必要なお金の計算方法や、敬語の正しい使い方を学ぶことは欠かせないと改めて認識しました。貴社で必要なスキルをいち早く覚え、お客様が満足できる空間を作る人材になりたいと感じました。
私は、多様なスキルを習得し、お客様が必要としていることを見極める力を身につけたいと思い、Service Meister course を志望いたします。私は、お客様に最高の思い出をつくるためのホスピタリティを身につけたく、ホテル業界を志望しています。その中でも、そのコースに強い魅力を感じた理由は、幅広いスキルを身につけられる点です。私は、働く上で多くのことを学び、それから得た知識や気づきを還元できるような人材になりたいと考えています。貴社のサービスチームではフロント、客室清掃、調理など様々な業務を経験することができます。多くの経験から、おもてなしについて深く学べるか、経営面での良い部分や改善点に気づくことができ、貴社のサービスをさらに良くすることができると考えました。また、フラットな環境であるという点も大きな魅力です。ベテランスタッフの方々の意見も大切ですが、新入社員が思う斬新な意見もあります。その意見を、臆することなく発言できる環境に身を置くことは、ホテルの改革を促進するだけでなく、自己成長にも繋げることができると考えています。Service Meister course なら、幅広いスキルを習得したメンバーの様々なアイディアを吸収でき、多角的な思考ができるホテルマンになれると信じています。貴社の「旅は魔法」という Mission を大切にしながら、あらゆる分野の技術を身につけ、国内や海外のお客様に素敵な体験を提供できるようなホテルマンになりたいです。
私には相手の気持ちを考え行動する事ができる協調性があると気づきました。なぜなら、大学時代のサークル活動 やアルバイトを通して得た以下のような経験があるからです。 私は大学で◯◯サークルに所属し、3年次には幹部を務めサークルを運営しました。サークル活動の中では、 練習のやり方などでサークル生の意見が割れることも多くありました。その時私はまず、対立する意見を個別で聞いてから話し合いの場を設けました。そして最終的には、 自分の個人的な考えよりサークルを行う上でどちらが良いかということを1番に考え意見を1つにまとめて行きました。 また、私は結婚式場でアルバイトもしています。結婚式当日が幸せな1日になってほしいという思いを持ち働いています。そのため、寒そうな方にはブランケットを渡す、グラスが空いている方にはお飲みいかがですか？とお伺いするなどゲストの方が披露宴を心地よく過ごせるように些細な変化に気を配り行動しています。その結果、結婚式の最後に今日は楽しかったと声をかけていただくことが増え私自身も幸せな気持ちになりました。 これらの経験から、私は自分の利益以上に相手の気持ちを考え人の為に行動することができるという特徴があると 気づきました。この特徴を活かし、貴社に入社した際には常に相手がされて嬉しいことを考えながらお客様に最高のサービスを提供し続けたいです。
お客様と直接関わり幸せを提供できると同時に、お客様の笑顔や喜びを1番近くで見る事ができるからです。 私は学生時代にダンスの指導に関わった経験があります。そこには、ダンス初心者が多く、最初は不安そうに踊っている子ばかりで教えることにも苦戦していました。しかし、 私は楽しんでダンスを踊って欲しいと思い、練習の前後に一対一で教える時間を作りできない振り付けができるようになるまで一緒に練習しました。また、練習の動画を何回も見て1人1人の出来ていないところをノートに書き出し整理してから伝えることで初心者でも分かりやすいアドバイスをするようにしました。この練習を重ねることで、 本番は笑顔で楽しそうに踊る姿を見ることができました。私は、この最高の笑顔を見て指導に関わることが出来私は、良かったと心から思いました。この経験から、私にとっての1番の原動力は誰かの笑顔や喜ぶ姿だと感じました。 そして、人に楽しさや幸せを提供することにやりがいを感じることに気づきました。このコースではお客様に直接関わりお客様の体験を作る事ができ、喜びや感動を提供する事ができる点に惹かれました。また、貴社では分業ではなく一貫してサービスを行うことで様々な場所でお客様に幸せの提案がで きることにも魅力を感じています。 貴社に入社した際には、お客様に尽くし最高の体験を提供することで人に笑顔や幸せを与えていきたいです。
私の就職活動の軸である「自分の言動で相手に感動を与えたい」と「人々に様々な土地の魅力を伝えたい」という事が実現出来ると考え志望致します。私がホテル業界に興味を持った理由は、◯◯の経験から観客に感動を与えたり「ありがとう」と言って頂く事に強いやりがいを感じた為です。2つ目が、旅行先で今まで知らなかった場所の魅力を知って感動した経験から、人々にまだ気づかれていないようなその土地の魅力を多くの人に伝えたいと思った為です。その中でも貴社を志望する理由は2つあり、1つ目は施設ごとに異なるコンセプトがある事でその土地ならではの世界観により魅力を伝えられる点です。私はセブ島留学を通し、外国人から見た日本のイメージは東京やアニメであり、それだけではない日本の魅力があまり知られていない事を残念に思いました。そこで私は日本人でさえ知らないような地域の魅力を国内外問わず多くの人々に発信する事、ホテルにはそれを実現出来る力があると思いました。2つ目は貴社のフラットな組織文化に大変魅力を感じた点です。それは自身の◯◯の経験と重なります。私が所属したチームでは学年の垣根を越えて厳しく指摘し合い、お互いの成長を喜び合いました。この経験から個々が高いスキルを持っている事に加え、お互いを尊重し真剣に向き合うからこそ困難な状況に陥った時仲間と共に乗り越えられると学びました。私は自身の経験と貴社の環境を生かし、困難な課題に対してもチームで団結し成功を成し遂げられるよう努めます。そして地域の隠れた魅力を発信し、「また星野リゾートに泊まりに来たい」と言われるような接客やサービスを提供したいと思います。
私はチームでの活動を通し、誰かの為に頑張る事が出来る人間だと改めて気づきました。これは11年間続けた◯◯で様々な経験をしてきたからだと思います。私は中学生までは全国大会優勝や海外の大会出場など順調な選手生活を送っていました。そして高校は強豪校に入学した為、更に高い技術と大会では常に上位入賞を求められました。私は高校2年生の時◯◯に失敗し後頭部から落下してしまい、それ以来技を思い切り出来なくなってしまいました。◯◯などの◯◯は私の得意分野でしたが、その日から恐怖に変わってしまい大好きな◯◯を何度も辞めたくなりました。私は初めて壁にぶつかり、この壁から逃げたいと何度も思いました。しかしその度に「このまま恐怖心に負けて今まで頑張ってきた10年間を無駄にしていいのか。何の為にこの高校に入ったのか」と自分に問い続けました。このスランプを克服できたのは、諦めずに練習を続けた事と早朝の自主練習に付き合ってくれたり時に厳しい言葉で私を励まし続けてくれた仲間の支えがあったからです。私は仲間の為にも絶対に負けたくない、逃げちゃだめだと自分自身を鼓舞し練習に励みました。そして恐怖心を乗り越えて技が出来るようになったのです。私は◯◯の演技前に円陣を組み一人ひとりの目を見て一丸となる瞬間、ミスのない演技が出来て全力でガッツポーズをする瞬間が大好きです。辛い事を乗り越えたその先の景色をこの仲間と見たくて頑張りました。私はこの経験を生かし仕事でも仲間と嬉しい時辛い時を共有しながら、共に成長していきたいと思います。
得意なことや好きなことの再発見から改めて私が実現したいことが明確になりました。私の得意なことは常に上を目指すために目標を掲げ、挑戦し続けることです。接客した経験をしたことがなかった私は、ノルマのある提案型のアルバイトに挑戦し、目標を達成できず悔しい思いも経験した中で、二カ月の短期アルバイトでありながらノルマの二倍の成果を出したことがあります。このことから星野リゾート100の質問の「新しい環境や、経験したことのないことにトライしたい」「苦手なことにもチャレンジしてみよう」は私の強みであり、貴社で活かせると再認識しました。そして私の好きなことは語学を学び多くの人と会話を通じ、文化を共有しあうことです。大学では毎週留学生と話すコミュニティに参加し、新しい発見をすることが好きでした。そのため多くのお客様を歓迎し、五つのあるブランドから日本の魅力を発信できる貴社に改めて魅力を感じました。以上の二つを合わせ私の実現したいことは「日本のおもてなしを最大限に活かせるホテル業界で、人の心を揺さぶ経験を自ら作ること」です。大学の短期留学を経験した際、日本の製品や文化を楽しそうにお話する外国の友達を見て、誇らしい日本の文化を広げるとともに、日本でしか経験できない「おもてなし」を提供したいと考えました。星のリゾート100の質問では「日本の良さを広げたい」「伝統文化に興味がある」「温泉旅館は日本の伝統文化だ」に特に共感し、改めて私のやりたいことが何かを再認識することができました。
接客を通し自らおもてなしを発揮することができるからです。今まで経験したアルバイトは主に接客を担当としており、お客様の反応を直に得られたことにやりがいを感じました。また私の強い向上心から、一つの職種に絞られず多くの経験を積み、接客の最前線で活躍できるサービス職を希望します。その中で貴社を志望する理由は三つあります。（1）考えたことを実行できるフラットカルチャー（2）五つの異なったホテル事業の展開（3）世界も視野に入れる理念への共感です。私は提案型のアルバイトの経験から任された業務で最善の力と＋アルファ―の力を出すことが強みです。そのため一人一人の考えや発言を重視したフラットカルチャーで、常に最善の状態を追求した提案ができると考えました。2つ目の事業展開について、私は日本の魅力が数多くある中で温泉もその一つと考えます。しかし私は海外の方と交流する中で共同風呂に苦手意識がある人々がいることに気が付きました。そこで一つの魅力に絞らず、目的やコンセプトを変えてお客様の滞在を演出し、お客様を第一に考える姿勢に大変共感しました。最後に世界で通用するホテル事業を目指す理念に関し、私は日本のみならず海外のお客様にも、日本のおもてなしを体験し心揺さぶる経験をして頂きたいと考えています。そのため世界を視野に入れ、実際に海外展開している貴社に魅力を感じました。私は常にお客様に最善の接客をしたいという想いから、秘書検定でマナーや言葉使いを学び、提案型のアルバイトではお客様の課題を解決することを視点に実践していきました。貴社でもお客様の滞在に＋αの付加価値を付けたサービスを提供します。
何かに対して努力をするとき、「自分のために」という気持ちより「誰かのために」という気持ちの方が大きいということに改めて気付きました。これまでに誰かのために努力したことの中で、特に注力したものに学業があります。私は中学○年の時、塾に入る際に受けた試験で英語○○点、数学○○点という散々な結果を出しました。この結果を見たとき、自分の学力の無さももちろんですが、母を悲しませてしまったことに不甲斐なさを感じ、「母を喜ばせたい」という強い想いの元、学力を向上させようと決心しました。それまでの勉強を振り返ってみると、間違えた問題に対して赤ペンで解答を写すだけで満足してしまい、周りに教えてもらう姿勢がありませんでした。そこで塾の先生や周りの友人に勉強方法やわからないところを聞き、英語ではまず単語を書写・音読によって覚え、文章にスラッシュを入れて構造理解に努めること、数学では解答を導くパターンが分かるようになるまで繰り返し問題を解くことを毎日欠かさず行いました。すると成績はどんどん上がっていき、中学最後の試験では学年○位という結果で母を笑顔にすることができました。この経験から、「誰かのために」という気持ちが自分が頑張る上で一番のモチベーションになっていることに気がつきました。
Service Meisterを希望します。なぜなら、お客様に一番近い場所で、お客様の過ごす時間が特別なものに変化する瞬間を見ることができるからです。仕事とは「誰かの時間をよりよいものに変える力」であると私は考えています。私は○○○○で約○年半アルバイトを続けているのですが、働く上で「お客様・従業員問わずすべての人と積極的にコミュニケーションを取ることで相手の気持ちを察し、相手のために行動すること」を常に心がけています。そしてこれが誰かの笑顔につながるときに最もやりがいを感じます。例えば、注文された○○がお子様が○○ものであると会話を通して知ることができたとき、○○ににイラストやメッセージを書くことで、ご家族全員を笑顔にすることができました。このとき、お客様が来店にかけてくださった時間が自分が創り出したサービス・モノによって、よりよいものに変化したことを実感しました。貴社のService Meisterならば、ひとりひとりのお客様とより深く、より長い時間コミュニケーションをとることができ、お客様のニーズを的確に察することができると考えます。またサービスはもちろんのこと、施設の物の配置や香りにまで気を配ることで、お客様の過ごす時間にストーリー性を与え、より一層特別な時間へと変化させることができると考えます。
～最下位から学年トップへ～「物事を最後まで粘り強くやり遂げ、向上心を持って努力し続けられる」ということに改めて気づきました。私はめっぽう◯◯に弱く、高校入学後の初めて受けた◯◯のテストでは◯◯点と赤点を取得してしいました。ところがある先生の授業を受けたことがきっかけで、長年苦手意識のあった◯◯の面白さに気が付きました。その先生の授業では学生同士が教えあうといったユニークなスタイルで、結束を深めるだけでなく自身の理解度を深める事ができ、私は次のテストで必ず満点を取ることを宣言しました。有言実行すべく、日々の授業の予習復習に加え、新たな問題を作りクラスメイトに解いてもらうことでインプットとアウトプットを同時に行えるようにするなど工夫し、毎日勉強しました。その結果、テストでは100点満点を取ることができました。それからクラスメイトには勉強を教えてほしいと頼まれることも増え、自分に自信を持てるようにもなりました。この経験から、努力は必ず自己成長につながると実感し、専門学校では短期間で多くの資格を取得することを目標に掲げ、勉強に注力しました。計画的に勉強を続けたことで、半年間で◯◯つの資格を取得しました。以上のことから、私は粘り強さと向上心の高さを活かし、貴社でも何事にも一生懸命取り組み、多種多様な問題にも誠心誠意対応することで、お客様の思いに沿ったサービスをご提供したいと考えております。
「お客様から『私に会うためにここを訪れた』と言っていただけるサービスをしたい」という思いから選択致しました。◯◯でアルバイトをしていた際、記念品の◯◯をお持ち帰りになるお客様が少ないという問題があり、その問題解決のため、まずお客様目線で考えることから始めました。先輩方と意見交換をしたり、インターネットで◯◯の活用方法を調べたりしました。そこで得た知識を活かし、お客様に◯◯の活用方法を尋ねられた際、スーツのポケットチーフとしてご使用頂ける事をご提案しました。素晴らしいアイディアだとお褒めの言葉をいただいたこの経験から、相手目線に立った一歩先の接客をしたいと思うようになりました。貴社はチェックインから客室清掃まであらゆる業務を行うサービスチームを採用している点に魅力を感じました。マルチタスクをこなすからこそ持てるやりがいがある環境に私も身を置きたいと強く感じております。お客様目線に立つ事で、ひとつ上のサービスを提供し、お客様がまた来たいと思って頂けるのが貴社の大きな魅力の1つだと考えております。新たな発見をする事で仲間と共有し改善のための議論をできるフラットカルチャーも、チームの結束力を強める事が出来る点だと感じました。私の強みである粘り強さと向上心の高さを、非日常の空間を提供するため進化し続ける貴社では活かせるのではないかと考えております。また、コロナ渦において自由が制限されているからこそ、直接人と触れ合うことの安心感や非日常の体験を求める人が増え需要は高まると考えます。アフターコロナを見据えた5年後・10年後には、貴社で人々の心の癒しとなるような最高峰のおもてなしを目指し、お客様ひとりひとりに寄り添った‟会いに行きたくなる”サービスを貴社で提供したいと考えております。
私は改めて「好奇心旺盛」で、「素直」であることに気づきました。複数のチェック項目に当てはまる、旅行好きや日本好き、異なる意見を認められるのか、にほとんどこの性格が起因しているのだと思いました。＜好奇心旺盛と素直＞物心ついたころから知的好奇心が強く「なんで？」を連呼し、両親を困らせていたようです。知識を得ると自分の世界が広がった気がするので、図鑑や本を読むのが好きでした。両親も面倒がらずに対応してくて、キャンプや◯◯体験といったイベントにも積極的に参加させてくれたことから、なんでもやってみる人に育ったと考えます。小学四年生の頃に、理不尽な◯◯のコーチに出会いました。感謝と謝罪を素直にできず、生徒の意見には一切耳を貸さないコーチでした。当時の私は自分を責め、体調を崩したことで2か月の安静にしなければなりませんでした。休養中に「自分の間違いを素直に認められ、次に活かせる大人になろう」「立場関係なく話を聞ける人になろう」と決意しました。
旅行には実際に散策することで初めて得られる楽しみがあります。例えば、旅行を通して地元の人と交流することで、ネットにはないような情報を入手できます。和文化は、他国の良い文化を取り入れながら発展してきまた。良いものを評価し取り込める素直さを持つ点で共通点を感じます。
私は、Service Meisterコースを希望します。なぜなら、私は「チーム一丸」「多くの人を笑顔に」を就活の軸として掲げており、貴コースが一番満たしていると考えるからです。幼少期から◯◯を習い、中学では◯◯部に所属していた私は、常に自分と戦う環境に身を置いていました。それゆえ、他人と比較するのではなく、各々が自立し、他者とは高めあっていける環境を理想とします。価値観や感じ方は十人十色で、それぞれが尊重されるべきだと考えます。争いごとの多くは、自分の価値観を相手に押し付けていることが原因であると考えるからです。新しいもの・よりよいものは、異なる考えを正面からぶつけ合うことによって初めて生まれます。その点、同一の課題に対して双方向にコミュニケートしながら取り組む、フラットな組織文化に惹かれました。また、貴社は世代や旅の目的に合わせた施設を広く展開しており、老若男女問わず多くの方にご利用されています。貴コースであれば、日々多くの顧客と接することができ、私たちのサービスによって、直接笑顔をつくることができます。さらに、「旅産業は世界で最も大切な平和維持産業」だと捉え、世界で通用するホテル運営を目指す考えが素敵だと感じました。多様な価値観に寛容で、人の笑顔がモチベーションである私にとって、貴社の風土や業務は非常に魅力的であるため、貴コースを第一志望としています。貴社に入社出来ましたら、顧客第一の演出を追求するのはもちろんのこと、旅を通して世界の人々を笑顔するためにできることを考えていきます。そのために、まずは麓村塾を活用することで自身の知見を深め、積極的に仲間と意見交流し、価値創造に努めます。
今回質問に答えてみて、私は特に2つの事を感じました。1つ目は、常に新しい事やまだできない事に挑戦する事が好きなのだということです。特に、34番の考え方は私が日頃から大切にしている事ですので、より一層共感できました。人には得意不得意がある事が当たり前で、苦手な事でも克服しようとする気持ちが大切だと思います。私自身、以前まで初めて話す人には非常に消極的でした。しかし、多くの人と関わるうちに、話すことで得られるものの大きさを知り、新しい価値観を取り入れられる機会を自分から作りたいと思うようになった事で積極的に会話ができるようになりました。そして、現在ではとまどうこと無く新しい環境へ飛び込みどのような方とも親近感を感じて頂けるようなコミュニケーションが取れております。2つ目は、自分より相手を優先する性格が現れているのではないかという事です。まず、51番に共感した理由と致しましては、私なら、自身に非がなくともお客様が不快な思いをされている事に違いはないため、その気持ちを汲み取った上で対応すると考えたからです。また、72番では、自身の気持ちよりも一緒に働く仲間やお客様を優先する事で自身になかった考えを持てたり、新しいものがみつかると考えておりますので、日頃から相手を大切にする意識を持っており、共感致しました。お客様と直接関わる仕事では、お客様それぞれのその時のお気持ち次第でなにが良いサービスかが変わってくると思います。ですので、常に新しいことを考え実行したり相手の立場に立って考える力が非常に活かせると考えております。この事から私は最前線でサービスを行う仕事がfitしていると考えます。
私はservice meisterを希望しております。貴社の想像力豊かに業務を行う姿勢を拝見し、私もお客様だけでなく仲間を思い行動する事でお客様の心に残る滞在演出をしたいと思い希望致します。現在私は、◯◯で一人暮らしをしております。コロナウイルスの蔓延により、帰省できない日々が続き、家族や友人に会えず、心細く落ち込みがちでした。しかし、数分電話で声を聴いたことで同じ時間を共有していると感じられた時に心が満たされました。この時、やはり私は人と関わる事が好きで接客が自分には適していると確信しました。そこで、販売員のアルバイトの際、お客様と接する時に他にご提案できる事がないかより深く考えました。お客様から商品の有無について尋ねられ、その商品の在庫がない時に、近くのどの店舗にあるのかをメモに書きお渡ししてお伝え致しました。すると、お客様はどの店舗で手に入るのかわかり有難い、とお喜びになり帰られました。貴社のインターンシップで、お客様からのご意見を読み解くワークを行った際、人それぞれ解釈の仕方が違うため、より正確にご意見を理解するには直接お客様と会話をする事が大切なのではないかと考えました。その上で、想像力を働かせてお話を伺うことでお客様のニーズも察しやすくなると思います。 のためにも一つの情報で多くの事を想像して考える事を意識しております。インターンシップで社員のお話を伺った時、貴社ではお客様を思いやる意識を社員全員が持っていると感じました。そのような貴社で、相手を思いやる力を活かし、お客様の求めている事を想像し、その考えを仲間と共有し、お客様にとって最高の滞在演出を作り上げていきたいと考えております。
【ぴったり度測定 ～星野リゾート100の質問～】と【Web de インターンシップ】を通して、改めて、私は人に喜んでいただけるよう力を尽くすことを仕事にしたいと感じました。私の初めてのアルバイトは飲食店での◯◯業務でした。私が働いていた飲食店では、質の高いサービスを行う必要がありました。そのため、ただマニュアル通りに業務を行うだけではなく、お客様のことを観察し、常に一手先を考えて行動することで、お客様により満足いただけるよう努めました。意識的に行うことは難しかったですが、お客様から「ありがとう」と直接声をかけていただくことや、お客様の楽しそうな姿を見る中で、自分の行動によって相手を喜ばせることが何にも代えがたいものであると思うようになりました。このことから、お客様にリラックスできるような環境を作り上げること、唯一無二の場面を演出することを仕事としたいと思っています。また、100の質問に答えていく中で、自分で考えているよりもずっと、自分が新しいものに対して肯定的な見方をしていることに気づきました。何かにチャレンジするために計画を立てる時は、失敗してしまうことや計画立案時に考えられる障害などを重く受けとめてしまい、新しく何かに挑戦することに尻込みをしてしまうという欠点があると思っていました。しかし、二択の質問に直観で答え、改めて回答を確認したところ、例えば〇番などの質問に対しYESと答えていることから、新しいものやことに挑戦することに対して積極的な自分がいることに気づきことができました。
私は、Service Meisterコースを希望いたします。なぜなら、なによりもお客様の笑顔を間近で実感することができると考えるからです。人を喜ばせることは、人にしかできないことだと思っています。お客様によって求めるさーびすは異なると思います。その違いをとらえ、お客様を観察し、求められているものにジャストフィットするサービスを提供するということはIT化が進む現代において、人間にしかできない仕事であると考えています。私は働く以上、人間にしかできない仕事がしたいと思っています。貴社は日本の文化を継承しつつ、現代にもフィットする形で提供されています。星のややOMOなど多彩なコンセプトで旅館やホテルを経営されていますが、その土地の文化や風土を最大限取り入れ、魅力を伝えるという点は一貫していると感じました。そうした確かな品質を持つ旅館やホテルにおいて、その品質を損なわずに一流のおもてなしを提供することは、貴社でしかできない仕事であると考えます。本コースで滞在の演出を行う側になった際には、星野リゾートの格式を失うことなく、それでいて親しみを持たれるような演出を行いたいと思っています。
私は企業選びの軸として「仲間と創り上げたサービスがお客様の活力に繋がること」、「常に挑戦し続けられる環境」の2つを重視しております。そこで私は、コンラッドという看板を背負いお客様からの高い期待感を一心に背負い、常に想像を超えるサービス体験を提供するホテルスタッフとして活躍したく、貴社を志望いたします。コンラッドのチームメンバーと共にお客様へ様々なインスピレーションをお届けするために協働し、さらには世界118カ国のメンバーの一員として1つのヒルトンミッション実現に向けて挑戦し続けることができる環境に魅力を感じます。日常とは一線を画したホテルという空間に様々なバックグラウンドを持ち宿泊されるお客様に対して、一人ひとりオーダーメイドのおもてなしで滞在価値を高め、旅の続きへ気持ちよく踏み出すお手伝いをさせていただきたいと考えます。
人の幸せに繋がる行動を思考し、積極的に実行する私の強みをキャッチコピーとして表現しました。私は昨年4月より、コロナ禍で会う機会が減ってしまった友人に元気や笑顔を届けたいと考え、◯◯名以上へ「◯◯」を送っています。一人ひとりに真心を込め感謝や尊敬の想いをしたためた手紙を読んだ何人もの友人から、「思わず泣いてしまうほど嬉しかった」と連絡を貰い、◯◯でも絆を深め、友人に幸せや感動をも届けることができました。また◯◯の◯◯では、◯◯を提案し作成を担当しました。初心者ながら◯◯について勉強し、先輩方がゼミ活動を振り返り誇り高く卒業できるような◯◯で、全員なら涙を誘う感動的な送別会をプレゼントすることができました。貴社に入社後も常に最高の顧客満足につながるサービスを模索し、すべてのお客様に感動体験を提供できるチームメンバーとして貢献いたします。
私は将来、コンラッドというブランドを背負い、チームとしてお客様からの高い期待感を超えるサービス体験の提供に挑戦し続けるため、多くのチームメンバーに信頼され彼らの指標とされるホテルスタッフを目指します。そのためにまずは、ホテルスタッフに必要とされる幅広い知識を吸収し、ホスピタリティを追求します。また国籍や障害の有無にかかわらず、すべてのお客様にコンラッドのおもてなしを十分に楽しんでいただくため、貴社が提供するトレーニングプログラムで英語や中国語の実用スキルを身につけたり、自ら外部講習を受講し手話などのユニバーサル対応を学びたいと考えています。そして、メンバーたちとの積極的なコミュニケーションや、業務の中での細やかな気遣いなど、ホスピタリティの心をチームメンバーにも表現することで強い信頼関係を構築します。さらにリーダーシップトレーニングやマネジメント・トレイニーを受講することで、ホテル内で先導的な役割を果たす方法やチームメンバーを巻き込みながらマネジメントを行う方法を学び、マネージャー職に就くという自らの目標を達成したいと考えております。
私が、ぴったり度測定やWEB deインターンシップを通して改めて気づいたことは3つあります。1つ目に、私は人のために働くことに喜びややりがいを感じる人間であるということです。私が、◯◯のアルバイトをしている際、サービスをしたお客様の喜ぶ顔を見ると私までとても幸せな気持ちになり、頑張る活力になります。更に、お客様から「ありがとう」と伝えていただいた際に、仕事への達成感と、やりがいを感じます。このことから、私は、誰かのために誠心誠意尽くすことで仕事の価値が生まれると考えています。2つ目に、私は、新しいことに挑戦することに楽しさを覚える人間であるということです。私は、海外旅行をすることが趣味で、大学時代は◯◯か国に旅行しました。旅行先で出会う真新しい景色や、文化、人などに心が躍る気持ちになります。このように、私は新しいことに挑戦することが人生をより豊かにすると考え、これからも様々なことに挑戦したいと考えております。3つ目に、私は素直な人間であるということです。素直に誰にでも「ありがとう」と言えるのはもちろんですが、経験や年齢関係なく、他人の意見を素直に受け入れることができます。私が◯◯でアルバイトを始めた際、年下のスタッフから仕事を教えてもらうことがありました。私は、早く成長し一人前のスタッフになりたかったため、年齢は全く気にせず年下のスタッフから多くのことを教えていただきました。このように、私は、年齢や経験関係なく、多くの方の意見を取り入れ受け入れられる素直さを兼ね備えている人間であり、貴社のFlat Culutureの考え方にも一致していると考えます。以上3点が改めて私自身が気づいたことです。
私はService Meisterコースを志望します。その理由は2つあります。1つ目に、貴社が掲げるRyokan Methodを下に多くのお客様へ良質なサービスを提供したいと考えたためです。私が◯◯でアルバイトをしていた際、お客様が寒い日に◯◯にお越しくださり、普段は初めに水を提供していたところを温かいお茶へ変更し、体を温められるよう微力ながらお力添えを致しました。その結果、お客様はとても喜んでくださり、感謝をしてくださりました。このように、お客様の様子をくみ取り、ニーズに対して最適なサービス力を提供する力は、このコースで、活かせると考えます。AIにはできない日本のおもてなしである主客対等をもとに、顧客のニーズを察知するサービスを提供する一員になりたいです。2つ目に、貴社の「お客様が知らない日本の魅力を伝える」というサービスにとても惹かれ、Service Meisterコースならそのサービスを最前線で提供できると考えたためです。前回、貴社のインターンシップに参加した際、星野リゾート界で行われているご当地楽についてお聞きしました。そこで、スタッフの方が、実際に◯◯を弾いていらっしゃる姿を拝見して、地域の魅力を最大限に引き出し、貴社ならではのおもてなしを生み出しているところに感銘を受けました。また、私が◯◯の◯◯学校でボランティアをしていた際、日本の魅力や文化を写真を交えながら生徒さんに伝えることがとても楽しく、日本の魅力を伝える仕事がしたいと思うようになりました。そのため、貴社のService Meisterコースは、お客様の知らない日本を伝えるという点で、私のやりたい仕事に一致すると考えました。以上2点が私がService Meisterコースを選ぶ理由です。
100の質問を通し「人々の人生を彩る唯一無二の体験を届けたい」という、自身の思いに変わりがないことに気づくことができました。これまで、高校時代は◯◯部として演奏会をつくり、大学では学園祭を運営するなど、チームで1つの空間を作りあげる活動にやりがいを感じていましたが、これらの活動に励んできた何よりのモチベーションは、誰かの喜んでいる姿でした。そのため、「社会においても人々が笑顔になれる体験を提供したい」という気持ちを抱いていました。質問に回答しながらおのずと貴社で働く自分の姿を想像し、気持ちが高まっていくことを感じることができ、その揺るぎない志を再認識することができました。また、「誰が言ったのかではなく、何を言ったのかが大切だと思う」という質問を見た際には、星野社長が出演されていたカンブリア宮殿で、社員の方がフラットな雰囲気のもとで意見を出し合っている様子が思い出されました。学園祭運営において、率直な意見を出し合って最善の案を模索することの重要性を感じた経験からも、貴社のような組織体制においてこそ、自分が成し遂げたい思いを実現することができると改めて感じました。またWEB de インターンシップは、お客様の非日常空間を演出するサービス業には、単にサービスという面のみならず、日本文化に関する理解や、マーケティング力、計算力など、様々な知識・能力が求められる業務なのだということを実感する機会になりました。そのなかでも、マーケティングに関しては、自分の経験や知識が特に不足していると感じたため、今後の課題であると考えています。学問的に身に着け、お客様の滞在をよりよいものにしていきたいと感じました。
Service Meisterコースを志望する理由は3点あります。1つは上記にあげた自身の思いを、やりがいを感じながら成し遂げることができると感じたためです。学園祭の活動などにおいても、「どうしたら来場者の方が楽しんでくれるか」ということを考え行動し、その結果お客様の笑顔を実際に見ることができた時、私は大きなやりがいを感じていました。そのため、自らお客様の心に寄り添った体験を演出・提供できるこのコースは、自身が最もやりがいを感じながら働くことができるコースだと感じました。2点目は、自身の強みや経験を最も活かせるコースだと感じたためです。自身の強みは「相手の目線に立って考える力」だと感じています。これは、幼少期大好きであった読書や学生時代の留学経験を通して、様々な立場の人の考えや意見に触れてきたことにより養われたのだと思います。また、大学祭委員会では、チーム一丸となってお客様に喜んでもらうための最善を尽くすことの難しさ、同時にその何事にも代え難い喜びを、身をもって体感してきました。これらの強みや経験を活かすことができるのは、ワンチームでお客様に最高のおもてなしを提供するこのコースにおいてこそだと感じました。3点目は、貴社で挑戦したいことに「外国人のお客様に日本の良さを伝えたい」ことがあるためです。大学時代に国際交流に力を入れてきた経験から、日本を訪れる海外の人にも貴社でしか味わえない日本文化体験をお届けしたいと考えています。そこで、直接お客様と触れ合う機会の多いService Meisterコースにおいて、日本の各地域の良さを自ら海外のお客様にも伝えてゆくことにも挑戦したいと考えています。
私の強みは根気強さと思考力です。高校時代、レベルの高い◯◯部で大会のメンバーになることを目標に、県内の◯◯部に入部しました。入部初期の練習で私は、自分と周りの実力差を痛感した。このままでは目標を達成できないと感じ、まず、大会メンバーにはどのような選手が選ばれているのか分析しました。大会メンバーには、チーム内で突出した特徴があることに気づき、チームに貢献できる特徴をつくることを意識し、誰よりも練習に取り組みました。必要なことを見極め、粘り強く努力した結果、私の特徴が評価され、◯年生の◯に大会メンバーに選ばれました。この強みは、営業の目標を達成するうえで大いに活かせると考えています。
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は「自信をもって売ることができる商品でお客様の人生を豊かにできる」ことです。貴社の会員制ホテルはお客様一人一人に合わせたおもてなしを提供でき、また、空間、食事、娯楽の面においても一流を追求していることから、私自身、貴社の施設にお客様は満足していただけると感じました。2つ目は「成長できる環境がある」ことです。目の肥えたお客様に生活に必須ではない商品を売ることは一筋縄ではいかないと感じています。難しい営業であるからこそ、試行錯誤することや成果を上げたときにも「楽しい」と感じられると思います。粘り強さと思考力を活かし、お客様と社内に認められる営業を目指します。
◯つの言語の習得に取り組みました。大学で誰も挑戦したことがないことをしたい、外国語を話せるようになりたいという思いから、◯つの言語の習得を目指すことに決めました。目標達成に向け、積極的に授業を履修しました。また、苦手なリスニングを克服するため、移動中に外国語の音声を聞いたり、海外の人とオンラインで話したりして、毎日言語に触れました。その結果、TOEICのスコアを◯点以上伸ばすことができ、大学から学習を始めた言語は簡単な会話ができるようになりました。この経験から、目標に向かって継続して努力することで確実に成長できることを学びました。今後も努力を継続し、言語の習熟度を上げることに注力します。
氷山の土台を作り続ける姿勢があります。土台があれば様々なご要望に柔軟に応えることが出来ると考えるからです。◯◯屋でのアルバイトではお客様一人ひとりのリクエストに対応したいという想いから、海外へ世界最高の◯◯視察に行き、一杯千円の価値を感じて頂けるよう◯◯の温度にもこだわりました。基礎を固める事で唯一無二のより良いサービスに繋がると考える為、◯◯と◯◯というシンプルさに加えた無限の知識や技術を陰で磨き続けてきました。その結果、一年中楽しめる誕生日◯◯やホット◯◯などのリクエストにお応えし、ここで良いではなくここが良い、と感じて頂けるファンを増やしました。今後も大きな氷山の土台を作り続けます。
お客様と貴社との心の距離の近さに感銘を受け志望致します。マニュアル通りの接客ではなく、目の前の方のための唯一無二のサービスに貴社ならではのあたたかみを感じたからです。◯◯販売のアルバイトでは、求められる姿となり結果を出し続けてきました。相手に寄り添う事で、手に取ってもらい、その後も選び続けて頂いた結果、それがブランドや会社の成長にも繋がると考えます。貴社のエクセレント・ホスピタリティを追及するお姿勢に共感し、私がお仕事をする上で最も大切にしたいと考えている、マニュアルと向き合うのではなくお客様一人ひとりと向き合う接客を鍛えることのできる環境の貴社を志望致します。
◯◯人規模サークルの◯◯です。◯◯として誰もが居場所はここだと感じるサークルを目指しました。その中で多人数だとアットホーム感が薄れる、コロナ禍により外との関係が築けない、という問題があった為、親密な関係を築く事に努めました。例えば24時間対応の質問箱です。Web上に設置し、各グループ◯◯は勿論その下のメンバーともが必要だと考え、コロナ禍だからこそ密に連絡を取りました。これによりメンバーのモチベーションの維持向上、やりがいを見出すことに貢献し、サークルの存在意義をもメンバーに伝えることが出来ました。自身の案でサークルに変化をもたらした事で、チームを整える大切さを学びました。
私は将来、「お客様の期待に応えるサービスを提供することで相手の笑顔を生み出したい」と考えている。貴社はお客様との契約後も定期的なヒアリングを行うことでさらに期待に応え続けようとアフターフォローに特に力を入れている。お客様との関係を大切にすることで、ニーズをうまく引き出すことができ、お客様にとっても幸せなひと時を過ごしていただける点で両者にとってwin-winな関係を結んでいる。これは私のやりたいことと一致していると感じた。入社後は、営業としてお客様のニーズを引き出し、1人1人に最適な提案を心がけたい。また、私の強みである「気づき・考え・行動する」力を活かして、感動を提供したいと考えている。
私の強みは「気づき・考え・行動する」ことだ。この強みは◯◯の経験で培ってきた。大学ではこの強みを活かし三つの取り組みで成果を挙げた。一つ目は◯◯でのアルバイトで購入者数を前年比2倍にした。これは「効率化」「顧客目線での接客」「差別化」を行ったことによる成果である。二つ目は塾講師のアルバイトで担当生徒の偏差値を1年間で20上昇させた事である。「生徒専用の学習計画」を作成したことが成功要因である。三つめは国家資格を取得したことである。「ニガテの分析」と「効率の良い暗記」を行ったことが合格の要因と考えている。この三つの取り組みと成果から私の強みは「気づき・考え・行動する」ことだと考える。
◯◯でのアルバイトで1日当たりの購入者数を2倍にした経験である。この成果を挙げるにあたり、当初はお会計のためにレジに並んでいる途中に帰ってしまう方が多くいた。この課題に対し私は二つの取り組みを行った。一つ目は「効率化」である。レジ待ち時間短縮のために、接客の回転率を上げる必要があると考えた。そこでレジに並んでいる間にメニューの先提示先注文を行った。二つ目は「サービスの質の改善」である。当店ならではのサービスを提供することで顧客確保につながると考え、ケーキの箱にラッピングを施し、お客様に提供した。この結果、1日当たりの購入者数は40名程度から2か月で100名を超えるまでになった。
私が貴社を強く志望する理由は三つあります。一つ目に、私は「旅を通じて人を笑顔にしたい」という強い想いを持っているからです。学生時代にたくさんの旅を経験し、旅が持つ無限の力を身を持って体感しました。旅の魅力をたくさんの人に伝え、旅で人の人生を豊かにしたいと考えております。二つ目に、貴社では旅の企画から添乗まで全てのプロセスに携わることが出来るからです。大学のゼミ活動で◯◯イベントを企画した経験があり、そこで培った企画力を活かして旅を一から作り上げたいです。また自らが企画した旅に添乗しお客様の反応やご意見を直接感じることが出来るのは、やりがいも大きく自分自身の成長に繋がると思います。最後に、貴社の旅のコンセプトに惹かれたからです。個人で手配し旅をすることが容易となっている現代で、共通の趣味や価値観で集まる仲間と共にするテーマのある旅は、今後より需要が高まると将来性を感じております。
私が最も感動した旅は、大学のゼミ合宿で訪れた◯◯の旅です。この旅の大きな目的は、村に住む学校に行くことができない◯◯に英語や日本語、パソコンの使い方を教えるというものでした。しかしいざ授業を行ってみると、言語の壁が大きく立ちはだかりました。◯◯と会話ができず、授業を思うように行えませんでした。そこで私たちは、絵や写真を用意したりジェスチャーを使ったりする等して、◯◯への伝え方を工夫しました。◯◯もだんだん理解して、笑顔で授業を楽しんでくれるようになりました。一生懸命鉛筆を握りしめて文字を書く姿や、私たちの話を聞こうとする姿に感動し、今でも忘れられません。授業後も裸足でサッカーをしたり、手遊びをしたりとても良い時間を過ごすことが出来ました。◯◯の◯◯と出会って、彼らと長い時間過ごしたことで、彼らが思うように学びたいことを学べない環境や生活があることを痛感しショックを受けました。この経験以来、学びたいことが学べたり挑戦したいことに挑戦できる環境に日頃から感謝し、その機会を逃さず吸収出来るようにすることを大切にしています。また、帰国後も継続してサポートで出来るよう◯◯を実施しています。異文化をたくさん経験することが出来たこの旅は、日本にいては気づかないことに気づかせてくれました。新たな気づきや学びは、旅の醍醐味の一つであると強く感じました。
私は旅行業界を笑顔の溢れる、需要の安定した業界にしていきたいです。旅行は国の重要な産業であり、今後ますます発展していくと感じています。一方で新型コロナウイルスのダメージを大きく受けているという事実もあり、社会情勢に影響される産業でもあります。そこで、今後旅行業界においてそこで働く人も旅行者も笑顔になり、需要が安定した業界にするためには「様々な要素と旅行を掛け合わせる」ことが必要であると考えます。その一つが貴社の強みである、趣味です。趣味という要素を用いることで、テーマのある旅が可能であることはもちろん、旅から戻った後もその趣味を通じて作られた仲間との交流や、旅行に行かない時でも趣味に関してのレクチャーを受けたりなど、可能性が広がります。旅行業界を、旅行というくくりを超えて様々なきっかけや可能性を作り出せるものにしていきたいです。また旅の未来としては、今後はより一人一人に特化したオーダー性の強い少人数での旅の需要が高まると考えています。そのためツアーの内容や目的地も多様化していく必要があります。今まではツアー内容として取り入れることが難しかったものも、ツアーが個人に特化したものになることで提供が可能となるのではないかと考えています。「新クラブ1000構想」を掲げる貴社に入社して、今までにない新しくユニークな旅を作り、旅をきっかけに人々の生活や人生に影響を及ぼしていきたいと思います。
私は海が本当に大好きです。海を好きになったきっけは、まだ私が幼い頃に、両親がよくドライブで◯◯に連れて行ってくれたことでした。両親二人のお気に入りの場所である◯◯で、海遊びをしたことは今でも鮮明に覚えています。それから私も◯◯が大好きになり、私のセカンドプレイスとも呼べるぐらい特別な場所になりました。日常で疲れやストレスを感じた時、頭を切り替えたい時には必ず◯◯に行って海を眺めます。◯◯の海は決して綺麗だとは言えませんが、時間帯や天候によって表情を変える海、そこで穏やかな時間を過ごす地元のサーファーや船乗りたちを見ると、心が落ち着き前向きに頑張ろうというポジティブな気持ちになれます。◯◯に住む私にとって、◯◯の海は最も近いオアシスであり元気の源です。今までは、自分の中で「海と言えば◯◯」という固定概念がありましたが、大学生になってたくさんの海を見てみたいと思い、旅先は海のある場所を選ぶことが多くなりました。◯◯の◯◯、◯◯の◯◯、◯◯のボ◯◯などたくさんの海を訪れました。その中で特に印象に残っているのは、◯◯です。◯◯から船で訪れるこの島は、海が本当に透明でゼリーのようで、船を降りた瞬間その美しさに圧倒されました。この海で私はシュノーケリングをしました。透明な海の中で魚やウミガメと泳いだことは旅一番の忘れられない経験です。また、海で出会った現地の方が綺麗なピンク色の貝殻を拾って手渡してくれました。貝殻を見るたび、美しい海とそこで島暮らしをしている素敵な人々を思い出します。世界中にまだまだたくさんの美しい海があるのだと改めて知り、将来可能な限り訪れてみたいと思っています。そしてダイビングやサップなど海のアクティビティにチャレンジしたいです。また、今後の目標の一つとしてビーチクリーン活動をしたいと思うようになりました。海が大好きだからこそ、ただその美しさに魅了されるだけでなく、美しさを保てるように自分から主体的に動いていきたいと思っています。砂浜に行くと必ずゴミを見つけてしまう現代。◯◯の砂浜でもゴミを見かける機会が多くなったと感じます。海が好きな仲間で集まり楽しくゴミを拾うことで、少しでも海が与えてくれたものに恩返しをしたいです。そしてこれからも海から元気をもらい困難を明るく乗り越えていきたいです。
私の強みは行動力と相手の視点に立ち、相手に合った提案んができる点です。現在取り組んでいる◯◯に合った◯◯開発では、現地調査で感じた彼らの特徴をもとにコンセプトを決定し活動しています。実現に向け、◯◯を作成しての課題発見。◯◯に取り組んでいる企業や団体への訪問調査。途上国で活動経験のあるNPOにお話を伺うなど実践的な知識をつけ、現在は次回渡航の際のワークショップの計画に取り組んでいます。貴社で働く際もお客さの視点で考え、行動し、お客様に合った提案を心がけます。
徹底したお客様目線で考え、+αの価値を提供している貴社に魅力を感じたからです。私は飲食店のアルバイトでただ接客をするのではなく、お客様の好みを覚えたり、会話で得た情報を深堀り、話せるようにするなどお客様に合った+αの接客を心掛けてきました。その結果出勤時に「待ってたよ」や「今日も楽しかった！また来るね」などと言っていただけるようになり、お客様のことを考えて行動するやりがいを感じています。この経験は「＋αのおもてなし」をコンセプトとする貴社で活かすことができると思います。また国内最大のホテルネットワークを活かした新たなサービスを作り、より満足を提供したいです。
私の強みは、相手が何を求めているかを表情で読み取り、それに合った対応ができることです。私は◯◯◯◯のアルバイトで◯◯の仕事をしています。参加者には様々な表情があり、楽しい顔をしている人にはより楽しんでもらえるように盛り上げを行い、つらそうな顔をしている方には、もう1歩限界を超えてもらえるように鼓舞を、楽しそうではない顔をする方には、終了後感想や要望を伺い、修正をすることで多くの皆様に”もう一度参加したい”と思っていただけるような対応を常に心がけ、相手によってアポローチ方法を使い分けていました。この強み・経験を貴社で発揮し、活躍したいと考えています。
”Time is Life”の考え方に魅力を感じたからです。自己PRにもあるように◯◯の仕事を通じて、いかに足を運んでまでも私のために時間を割いてくれることが幸せなのかを再確認でき、お客様の時間の価値を誰よりも私は知っています。限られた時間の中で最高の質のサービスを提供し、無駄な時間は可能な限り省く。この考えは私の経験と共通するところがあり、この考え方を大切にしている貴社で、私の経験を活かし、活躍したいと思ったため志望させていただきました。
私の強みは高い目標に向かって努力を惜しまない向上心です。◯◯のアルバイト経験から「◯◯で1番のクルーになる」という目標をたて、達成のために接客ノートを作成しました。毎回勤務後に自分の接客の改善点や先輩からのアドバイスなどを書きとめ、接客力向上に努めました。また、書きとめるだけでなく、次の勤務の前にはノートを見返し、1日の目標を決め、実践しました。その結果、入社1か月で接客MVPに選ばれることができました。貴社においても、常に上を目指し創意工夫を持って、目標を達成していきたいと考えています。
貴社の常に上を目指し、挑戦を続けておられるお姿に感銘をうけました。自動チェックイン機の導入により、お客様の利便性を高めつつ、「人をもてなすのは人」というおもてなしのこころを全員が持ち、接客のレベルも同時に高めておられる点に大変魅力を感じます。学生時代に培った語学力と、アルバイト経験から得た向上心という私の武器は、貴社で活かすことができると確信しています。貴社の一員として常に高みを目指し、挑戦を続け、貴社と共に成長させて頂きたく志望しました。
「爪隠すパンダ」。これは友人が私につけたニックネームです。「見た目は穏やかでおとなしそうなのに、実際は主体的・積極的で、時には大胆な挑戦をする」という私の性格を表しています。私の長所は問題解決能力です。常に問題の本質を掴み、正しい方向に努力をするように心がけています。現在は◯◯を自分の武器にできる様に勉強しています。
私の所属する◯◯部は◯◯大学と合同で活動していますが、例年女子の入部率が低いことが課題でした。特に女子プレーヤーは◯◯人しか入部せず、前年度は0人という危機的状況でした。人数が少ないせいで十分な練習ができないこともありました。新歓係の責任者としての活動を始めるに際し、まず新入生にアンケートを取りました。その結果、入部率が低い原因として、次の2点があげられました。（1）部の認知度が低く、◯◯部があることさえ知らない生徒が多かったこと （2）◯◯に対して◯◯というイメージがあったこと。また、部の問題として、新歓活動に部員全員が参加しておらず、新歓係に任せきりだったという点も見えてきました。そこで私は、まず部員の新歓に対する士気を上げる必要があると考え、少なくとも通常の2倍である◯◯人の女子新入部員を確保することを目標に新歓活動を開始しました。
問題解決のために、全員と新歓に対する率直な思いを話し合いました。その結果、何のために新歓を行うのかという「部としての目的」と「個人の目標」が明確ではなかったため、部員の力が結集されていないことがわかりました。そこで、私はまず部員に対して、新入生が多く入部することのメリットをプレゼンしました。具体的には、新しい練習道具をたくさん買うことができる、様々なタイプの選手と練習ができるので強くなることに繋がる、部活の士気があがる、などです。そして部員と話し合って、それぞれの役割を分担しました。私は◯◯の魅力と安全性を分かりやすく伝えるビラを作成し、S N Sで◯◯のメリットや楽しさを訴えました。内容は、◯◯の部があること、心身の強化にもつながり、美容にも効果があることです。更にコミュニケーションの場として、体験会や食事会を企画しました。
結果的に、◯人の女子部員が入部してくれました。更に男子部員も2倍である◯人に増え、◯年続く部活で最多の人数となりました。活動の初めに部の目的を共有し、個人の目標を明確にしたことで、部員一人一人が能動的に行動できたことが成功の要因であったと考えています。部全体の一体感も増し、今後の新歓活動における基盤を作ることができました。
この取り組みを通して、仲間に意欲的に動いてもらうためには、「公の目的」と「個人の目標」を明確にすることが大切だと痛感しました。ただ漠然と問題解決のために活動するのではなく、何が問題の本質なのかをしっかりと見極めた上で、行動に移すことが重要なのだと学びました。成果を出すには仲が良いグループというだけではなく、チームとして一人一人が責任を果たすことが不可欠だと考えます。
個人に合わせた美のアドバイスをする「A Iの鏡」です。具体的な機能：（1）湿度や温度に応じて、肌状況を分析し、日々のメイクの提案をしてくれる。（2）過去のデータと比較して、美のトータルバランスを教えてくれる。
（1）朝起きて鏡を見た際に、その日の肌状況に合わせたメイクを提示してくれる機能です。気分や肌の状況に合わせて変えることができることがポイントです。更にその場でA Iが勧めてくれた化粧（2）気候や年齢で肌質が変化するため、過去のデータと比較して、トータルバランスで美のアドバイスをしてくれる機能です。例えば、「10日前よりもシミが◯個増えています。ビタミンのサプリやフルーツを摂取してみましょう」のようにA Iが逐一教えてくれます。この鏡は、忙しい人や身体に障害があって頻繁に店頭やエステに行くことができない人でも美を諦めずに楽しむことができます。
社員の方々がお客様一人ひとりを大切にする熱意を持って語られていた様子が魅力的でした。また企画担当者の方から具体的なフィードバックを頂き、「なぜ」と深掘ることの大切さを教えられました。私達のグループはシニア層に対する企画を考えましたが、「自分が高齢者だったら」という点の考察が足りず、浅い内容になりました。「なぜ」と問い続けることで、見えないところにある可能性を発見できるのだという教訓を得ました。
「自分らしい美しさへの気づき」を提供していることだと考えます。一般的な美の価値観を顧客に植え付けるのではなく、一人ひとりに合わせてカウンセリングを行ない、顧客が自分の肌をより深く理解することで、自分の美に気づく機会を提供しているという点に貴社の素晴らしさがあります。また私は「美の価値観を固定化させないためにイメージモデルを採用しない」という点に共感しました。以前私は短い髪は自分に似合わないと思い込み、長い髪を維持していました。しかし友人の勧めで短くした結果、以前よりも褒められることが増え、自分の新たな一面に気づきました。気づきを得、固定観念を捨て去ることで美の選択肢が広がりました。
常識に囚われず、お客様一人ひとりの美を追求し、喜びを与えられる人です。その上で私は「美のマイノリティ」の人に寄り添うValue Creatorになりたいです。私が考える「美のマイノリティ」とは、「美」を選択することが難しい状況にある人を指します。例えば、体に障害がありサロンに気軽に行けない人、仕事や子育てで忙しく「美」に時間を割きたくても叶わない人、人目を気にして自分がしたい美を実現できていない人です。しかし人生100年時代、「美」は自分を好きになるきっかけであり、自分らしく生きるために必要不可欠な要素です。このような中で美のマイノリティに寄り添い、全ての人が美を諦めることがない世の中を作るCreator になりたいです。
(1)「現場を知り尽くし、課題を提起できる存在」になりたい。なぜなら、サービスを実際に生み出すのは現場の人間だからだ。多くの仕事は、ルールを決める人とそれを実行する人が異なり、両者の齟齬がパフォーマンスの低下に繋がる。数十年後、より大きな組織の指示をする際、現場最優先で耳を傾けるためにも、社会人になったらまずは「現場を理解する」姿勢を身に着けることから始めたい。出来ることなら2つ以上の現場を経験し、複数の立場の声を理解するスキルを身に着けたい。(2)後輩のミスをカバーするスキルを習得したい。なぜなら、失敗できる環境こそ、成長に不可欠だと考えるからだ。私は「全ての経験は無駄ではない」をモットーにしており、失敗から学ぶことを意識している。そのおかげで失敗を怖がらず、何事もまず挑戦することができるようになった。後輩にも大胆に挑戦してもらうために、自分がスキルを身に着け、失敗をカバーしたい。
(1)社会貢献性と収益性のバランス…私は今まで、◯◯や◯◯など「その場にいる全ての人を幸せにする」ことに喜びを見出してきた。この経験から社会人として「全ての人が生きやすい社会づくり」に貢献したいと考え、利潤追求より社会課題の解決を主軸に据えた企業に魅力を感じていた。しかし同時に、ある程度の収益を上げなければ、持続的な事業展開ができない上に、社会に影響力を及ぼせないと感じた。そこで、社会貢献性と収益性を両立している企業を志望するようになった。(2)社員への投資…私が志す「すべての人が生きやすい社会づくり」を実現する過程では、社員を含めて犠牲者を生むべきではないと考えるから。(3)社員の声を聞き入れ、変えるべき部分を変える風土…業務に支障をきたす要素や不必要な慣習を洗い出し、必要に応じて変えていくことが、長期的に事業を成功させる上で本質的に必要な要素を見極めることに繋がると考えるから。
私が選択した言葉「向上心」私は大学2年生の春に◯◯へ留学をした。最初のクラス分けで4つあるクラスのうちの1番下のクラスに配属されてしまい悔しい思いをした。上のクラスに行く事、語学力の向上を目的とし、授業後に約2時間勉強し、更にテレビやラジオを積極的に聞き英語に触れる時間を長くした。また学校での外国人との交流会にも参加し多くの外国人とコミュニケーションを取った。これらにより最終的には1番上のクラスまで行く事ができた。
私の仲間と協力しながら業務を遂行する力が活かせると考えています。私は飲食店での接客のアルバイトを◯◯年間続けてきました。そこで自分に与えられた仕事をこなしながら、周囲の状況に応じて必要な場面で他の人員を支援できるようになりました。その飲食店では、主な業務ごとに人員が配置されていましたが、お客様が多い場合は全体で連携を取る必要がありました。自分の仕事をしながら周囲と協力して他の業務もすることで、色々な経験をすることができました。アルバイトを通し、視野を広く持ち複数の業務をこなしていくこと、他の人と協力することを身につけられたと自負しています。
私は、◯◯個の資格取得に向けての勉強に力を入れました。大学では将来役立つ資格を取ろうという目標を持って取り組みましたが、学業と並行して資格の勉強をしなくてはいけないため、当初は学校の課題が多い中、資格の勉強時間を確保することに苦労し、資格の勉強を疎かにしてしまうことがありました。そこで、限られた時間を有効活用するために、ToDoリストを作り、小さい目標をこなしていく中で自信を付け、モチベーションを保ちながら短期集中し勉強するようにしました。すると、すべきことが明確化し、現在では◯◯つの資格を取得、残りの資格取得のためにもこの工夫を忘れずに勉強を続けています。この経験から、物事を並行して取り組むためのモチベーション維持方法、計画的かつ工夫しながら自分の能力向上に向けて努力する姿勢を身につけました。
私は自らが行動し周りを引っ張っていく力があります。高校時代は◯◯部に所属し、公演に向けて練習をしていました。人前で演技をするという経験は初めてで、思うように演じることが出来ず、初めは部内オーディションに落ち、部活としても◯◯大会に勝ち進めないという課題がありました。このままでは、先輩方と共に大きな舞台に立つことが出来ないと感じ、部活動以外にも外部の◯◯のワークショップを調べ参加し、経験を積むようにしました。すると、舞台上でも緊張せずに全力を出せるようになり、オーディションにも合格し舞台に立つことが出来ました。また、同じように悩んでいる部員を誘い、一緒に参加するうちに部内全体の目標であった◯◯大会で◯◯賞および◯◯賞を頂くことが出来ました。このような経験から、私は仕事において困難な問題に直面しても、自ら行動し周りを引っ張っていける強みを活かし、結果に繋げていきます。
私は、人を笑顔にでき、自分自身も成長できる仕事をしたいと考えており、中でも美容という私の興味のあることを通して、お客様の綺麗になりたいという気持ちに応えサポートできるエステティシャンという職業に興味を持ちました。私は接客業のアルバイトを通して、お客様が笑顔でお帰りいただけた時にやりがいを感じ、人を笑顔にできる仕事につきたいと思うようになりました。また、美容に興味があり、エステは外見のみならず内面から美しさを引き出すということは素晴らしいと感じたため、エステティシャンという仕事を通して多くの人を笑顔にし、幸せな気持ちにしていきたいと考えました。御社はトータルビューティーサロンとしてお客様の綺麗になりたいという思いに応え笑顔にできるサービスを持っており、自分のスキルアップや、女性が長く働ける環境が整っていることから、私の思いを叶えることができると思い、御社を志望しました。入社した際は、お客様の気持ちに寄り添い自分の能力も上げながらお客様の綺麗をサポートし、たくさんの人を笑顔にしていきたいです。
TBCエステティシャンとして活かせるスキルは、この企業の業務内容にあった活かせるスキルを選んで書くようにした。志望動機は美容業界・エステティシャン興味がある理由や、なぜ御社がいいのかという部分を出せるように書いた。
アルバイト先の◯◯で廃棄減少に取り組んだ経験です。そこで◯◯を実行したところ廃棄が50個に上る日が半数に減少しました。その中で工夫したことは如何に普段手に取らない◯◯を購入してもらうかという点です。お客様が仰っていた「いつも同じのでごめんね。」という言葉から様々な種類が試せて廃棄減少にも繋がる“詰め合わせ”を思いつき実行しました。今では定着した制度として廃棄量減少に一役買っています。
患者さんの健康に寄り添える薬剤師になりたいからです。実習を通じて多くの患者さんが複数の疾患を併発されている現状を知り、薬物治療をトータルサポートできる薬局薬剤師に魅力を感じました。中でも貴社は日本全国に店舗を構え、多くの患者さんの健康を支えておられます。そこで、貴社でなら誰よりも身近な薬物治療のパートナーとして、患者さんの未病・予防から治療、そして予後まで全てを支えることができると確信しています。
私は調剤薬局のアルバイトにおいて後輩育成に尽力しました。育成期間が取れない問題に対し、特に業務動画の作成に注力しました。同僚や社員からの意見を取り入れつつ動画を作成し共有することで、皆が簡易的かつ間接的に学べるようにしました。また自身のアルバイト経験値を活かし、各々の工夫点も掲載し周囲に還元することで、より効率的な業務の共有に繋げました。その結果、後輩の業務の幅・質を向上させることができました。
目標に向けてキャリアスタイルを柔軟に変えられる環境があるからです。私は薬剤師として患者さんの悩みに寄り添いつつも、ニーズに対し臨機応変に対応できる人材になりたいと考えています。そのためには幅広い知識と経験を有し、それらを俯瞰的に捉え相互活用することが必要です。貴社には認定取得支援や社外ジョブチャレンジなど充実した環境が揃っているため、自身の強みを活かし効率的かつ柔軟に成長したいと考えています。
1位　製薬企業（自身が作ったもの、作ることに携わったものが、人々の健康や笑顔につながることに喜びを感じるからです。患者さんを一人でも多く笑顔にできる新薬の創出に貢献したいと考えます。）2位　調剤薬局（地域に根付いた調剤薬局において、患者さんにとって身近な存在として力になりたいからです。調剤薬局は、薬剤師と患者さんとがより密接な関係を築きやすい環境だと考えています。）
大学では学業以外に課外活動に力を入れていました。2、3年では◯◯に所属し、より皆さんに楽しんでもらえる◯◯を目指しました。幹部学年の年では◯◯課長を任され、各団体との連絡を密にとることで物資の調達より円滑に行うことで、参加団体の満足度も高い文化祭を行うことができました。地道に小さな信頼を築き上げる事と、他者と協力して解決策を見つけ出そうとする事の大切さを学びました。
御社の「状況の変化を瞬時に取り入れ、適応する姿勢」に共感したからです。薬剤師を取り巻く環境が目まぐるしく変化していく世の中で、今後生き延びていくために必要なことは「状況の変化への柔軟な対応力」であると考えます。御社は「立地に甘えず、立地を生かした機能を発揮する」敷地内薬局への取り組みなど、「真の医薬分業」を行うべく日本の薬剤師業界をリードしていく存在であると考え、志望させていただきました。
1位：製薬企業 MR職（薬学知識を活かせるうえ新たな治療方針の提案ができるという職としての魅力を感じている、その他福利厚生等の充実）2位：CRO職（治験業界そのものに興味がある）3位：調剤薬局（地元に根付いた薬剤師としての活躍ができる）
私は◯つの資格取得に注力しました。講義で得た知識を活かし資格を取得することで、自身のスキルアップに繋げたいという思いがあったからです。資格取得を通し、小さな成功体験を積む重要性を学びました。中には◯度では合格できず、◯度挑戦したものもあります。しかし諦めずに合格することができたときは、努力したことが理想の自分に近づく糧になると思いました。そこから小さなことでも挑戦し、成功体験を積む大切さを学びました。得た学びと強みである観察力を活かし、入社後は小さなことでも改善し、働きやすい環境作りに挑戦します。
私の強みは変化に気づく力の高さです。毎日◯◯分の散歩で、この力が身に付きました。散歩でこの強みが身に付くのだろうかと思うかもしれません。しかし、私の散歩はただの散歩ではないのです。近所の人や、何気ない道の変化を見つけることを一番の目的にしています。なぜなら、新たな気づきは◯◯の成長剤になると考えているからです。また、変化に気づく力が高ければ、相手への気遣いや会話などのレベルも上がります。私は常に、「小さなことでも、自分を成長させる糧にしたい」と考えています。散歩は0円で誰でもできます。「たかが散歩」で自分が成長できることは「最高の学びの教材」だと思い、今でも続けています。この経験から、培った変化に気づく力の高さを活かして、医療現場の最先端で働く社員の「働きやすさ」を徹底して作り出します。
私が最も打ち込んだことは1年生から続けている◯◯のアルバイトです。アルバイトを通じ勉強嫌いの生徒にも満足してもらえる授業に挑戦しました。主な取り組みは次の3点です。1つ目は交換大作戦です。私と生徒の役割を入れ替え、生徒に解説をしてもらうことによって理解度を確認しました。2つ目は◯分間トークです。授業の最初の時間を◯分程使い、部活動や友達の話題を通して生徒との距離が縮まるようにしました。3つ目は世界に一つだけの解説です。解法のコツから徹底解説しました。生徒が一人で勉強をしている時に、解説を読んで理解できないということが無くなるようにしました。こうした取り組みを粘り強く継続してきた結果、生徒から◯◯を受けるようになりました。今後も相手のニーズの先を読み、より多くの満足を提供し続けます。
今年6月より、飲食店でホール業務を行うアルバイトをしている。キッチンの業務に専念するあまり、お客様の呼ぶ声に反応できていないと店長より指摘を受けた。その際に、店のサービス向上のためにはお客様への対応が最優先であると再認識した。今は、常に客席に注意を向け、お客様が店員を探すより早く気付くよう心がけている。その結果として、お客様から「サービスが良かったためまた来店したい」との声をいただくことができた。
劇場参加型イベント～Will～に参加し、4人の人物が介護を通じて課題を解決し成長していく姿から介護職のやりがいを認識した。顧客だけでなく社員一人ひとりの「らしさ」を重視している点に貴社の魅力を感じた。
ただ介助をするのではなく、一人ひとりをよく知り、それを大切にした上で介護することの重要性を深く感じました。また、その人らしく生きることは実は難しいけれど、その自立支援を行うことの大切さに気づきました。
大学1年生の夏から現在まで、◯◯運営に特化した◯◯会社に所属し、◯◯の設営・運営・撤去を行っています。現場によって一緒に働く人の年齢や性別が異なるため、常に相手を知ることを心掛けています。そして、一人一人に合ったコミュニケーションを取ることで、信頼関係を築くことができ、初対面でも協力体制を取りながら、日々仕事をしています。この経験から、相手に寄り添って行動する力を得ることができました。
「その方らしさに深く寄り添う」という理念が会社全体に深く浸透していると感じました。個別の生活プランの作成や、説明会終了後に社員さんがお時間を取って私の相談に乗ってくださった事からそのように感じました。
私の強みは相手の立場で物事を考えられる事です。現在◯◯教員になるための講座を履修しており、決められた単元で◯◯分の授業を行う演習授業を1年間行っています。私は◯◯や◯◯の説明から応用練習まで行える教案を作り初回授業を行いましたが、◯◯◯◯者では思いつかないような質問に対して上手く答えられずに授業をストップしてしまいました。私は授業を自分視点でしか考えられていなかったため学習者が感じる疑問点に気づけなかったと考え、相手思考での授業作りを意識しました。学習者の国の文化や◯◯についての理解を深め学習者が◯◯のどのような文化や◯◯に疑問を抱くのかの予測を行った結果、回答を前もって準備する事ができ学習者に満足して貰える授業作りが行えました。また一歩間違えると相手の文化を否定しこちらの文化を押しつける事に繋がるため相手の事を考え気遣う力も身につきました。
人に寄り添いサポートすることで誰かの役に立てる仕事だからです。◯◯でアルバイトをしていた際にお客様のお悩みに耳を傾け商品をご提案し、喜んで頂けた経験から接客の中でもカウンセリングに近いお仕事をしたいと考え志望しました。
1つ目はお客様に寄り添ったサポートが出来るかです。お客様と直接関わりサービスを提供出来ることにやりがいを感じるからです。2つ目は専門的知識を身につけそれを誰かに提供する事で人の役に立てる仕事かどうかです。
志望動機は3つあります。1つ目はコスメから医薬品、アクセサリーまで幅広い商品を取り扱っているため、多方面からお客様をサポートできる事です。私は実際に貴社でアルバイトをしていた際に社員の方が肌トラブルを抱えたお客様に対してスキンケア商品だけでは無くサプリメントでの内側のケアやコスメでの外側からのケアなど幅広いご提案をしていたのを間近で見ていて、自分もお客様を多方面からサポートできる人になりたいと思いました。2つ目は店舗ごとに売り場作りを行っている事です。お客様の事を考え、思わず手に取りたくなるようなワクワク感が詰まった売り場を自分たちで作れる事に魅力を感じました。自分の強みでもある相手の立場で物事を考える力を活かし、お客様が時間を忘れて楽しめる空間づくりをしたいと考えています。3つ目はオリジナルブランドの充実です。お客様に買いたいと思って頂ける商品を開発する事に携わりたいと考え志望しました。
お客様の立場に立って物事を考え、お客様にちょうど良いと思って頂ける心地の良い接客を目指します。お困りのお客様に対して積極的に話しかけ商品との出会いを提供する一方、接客を希望されない方に対してはスッと身を引き、お店に訪れた全てのお客様に満足して頂ける対応を行い、また来たいと思って頂ける店舗作りに貢献します。また将来的には店舗での経験を活かし、オリジナルブランドの商品開発に携わりお客様が求めている商品を作りたいと考えています。
私の長所は、相手の立場になって考えることが出来ることです。◯◯クラブの部長として、コロナ禍で定期演奏会を行ったことで身につきました。例年と異なる状況の中、部長として何ができるかを見つけるために、常に後輩の視点になって考えてみることを意識していたからです。このことにより、感染対策として対面練習の回数を大幅に減らしたことで後輩が先輩に相談する機会も少なくなったという課題に気付きました。そこで、毎週オンラインミーティングで全員が自分の現状や目標を発表することで、相談しやすい環境を作りました。その結果、始めは曲の最後まで演奏することが出来ませんでしたが、最後には演奏動画をネットで公開することが出来ました。この長所を生かし、貴社ではお客様の立場になって考えることで、お客様自身がまだ気付いていないニーズを見つけ最適な商品を提案したり、お客様の心を掴む売り場を作ったりできると考えています。
「人を笑顔にできるか」「自分も笑顔で働けるか」という私の就職活動の軸の内の二つに合っているからです。化粧品は人を美しくすることで笑顔にできる商材です。また好きな化粧品に関わる仕事ができるため、笑顔で働けると考えます。さらに、私は好きなもののためなら辛くても頑張れる性格なため、化粧品業界を選びました。
「人を笑顔にできるか」「自分も笑顔で働けるか」「成長し続けられるか」という三つの就職活動の軸に合っているか、を重視しています。それに加え、会社が行っている事業や目指している姿に共感できるか、その会社の力になりたいと思うか、を大切にしています。
「人を笑顔にできるか」「自分も笑顔で働けるか」「成長し続けられるか」という三つの就職活動の軸に合っていると考えるからです。貴社では、お客様に「気持ちよく丁度よい接客」をし、特別な空間を提供することでお客様を笑顔にすることが出来ます。また私は化粧品や人と話すことが好きなため、笑顔で働けると考えます。そして貴社では、キャンペーンのリーダーを担当するなど若手のうちから挑戦できることや、まずは店長を目指し、そのスキルが身についたら今度はそのスキルを生かし「営業」等の本部の部署へ、と経験を積んでいくことでキャリアを重ねていけることから、いつまでも成長していける環境であると考えました。さらに、貴社では百貨店ブランドと違い多くの商品を扱っているため、お客様にできる提案の幅が広がること、またドラッグストアと違い「居心地」にこだわった店舗作りを行っていること、に魅力を感じました。
まずは、相手の立場になって考えることが出来るという長所を生かし、お客様一人ひとりに寄り添う接客を極め、自分に会いに来てくださるお客様を増やすことで、会社のファンを増やすことに貢献しつつ、日々の業務をこなす中で店舗運営等の知識を学び、店長を目指します。店長になったら、スタッフ含めお店にいる全員がいつまでもいたいと思える空間を目指し、店舗を作っていきたいです。お客様にとって居心地の良い店舗はスタッフが居心地良く働いている店舗であると考えるからです。また、店舗経験を積んでいく中で興味を持った本部の部署、かつ身につけた知識や経験を生かすことができると考える部署へ、将来はステップアップしたいです。
私の強みは相手の考えを尊重しながら課題解決のために行動できるところです。私は行事運営を行う◯◯部に入り、その中で主にゼミ説明会を担当しました。準備を進める中で、（1）運営方法の再検討と、（2）大学側とゼミ長側の温度差に苦労しました。（1）に関しては、例年寝ている生徒が多い事を課題に挙げ、内容の充実を図りました。広い視野を持ちどんな説明会であって欲しいかを考え、何度も協議を重ねる中で解決策を見出す事ができました。（2）に関しては、提出物の未提出など、初めは非協力的な人が多かったのですが、随時教授側とのやり取りで決まった情報を共有したことで、ゼミ長側からも様々な意見を寄せられる様になり、当事者意識を持って取り組んで貰えるようになりました。結果、説明会は成功し反省会でも良い評価を頂くことができました。この経験で得た多角的な視点と様々な意見を汲み取り、協調できる強みを生かし活躍したいと思います。
人の外見のみならず、内面の美しさも引き出す力を持つ化粧品販売に魅力を感じたからです。私自身、好きな化粧品でメイクをしている時やお店で商品を手に取る時、いつもと違うメイクをした時、ワクワクと幸福感に満ち溢れます。化粧品や最新の商品が大好きな私は、どうしても化粧品に携わりたいと思い志望致しました。
重視する点は「風通しの良い社風であること」です。私は高校の部活動や大学でのイベント運営を通して、チームで協力する事の大切さを学びました。 仕事においても、チームワークが成果に繋がると考え、そのためには自分のアイデアが発信しやすく、周りの意見も吸収しやすい「風通しの良い社風」が重要だと考えております。
私が貴社を志望する理由は、「女性が1時間楽しめるお店を目指す」というコンセプトを体現していると感じだからです。日常的に都内の様々な店舗を何度も利用させて頂き、その際楽しく心躍る売場空間に思わず時間を忘れてしまいます。そんな貴社の一員となり、居心地の良いお店を作りに活躍したいと考えます。また、「社員第一主義」が「お客様第一主義」に繋がるという貴社の信念に関して、社員が仕事を楽しみながらいきいきと働くことがお客様の満足にも繋がると考え共感致しました。1つのブランドに勤務することと違い、貴社の店舗には様々なメーカーの商品があります。話題のコスメやヘアケア商品など女性がわくわくする商品と関わることができる点でも、自分自身も楽しみながら働けると感じております。上記の理由で、貴社で働くことで私自身も、多くのお客様の満足も引き出せると思い志望致します。
私はまず販売スタッフとして、お客様と近い距離で関わり、経験を積むことでより本質的なお客様のニーズを知りたいと思います。私は接客アルバイトにおいて、お客様の様子を観察し、お客様のニーズを先回りした接客を行うことでお客様の為に心地良い空間作りを行ってきました。「女性が1時間楽しめるお店」を実現するためのヒントも、接客においてお客様のニーズを捉え続ける事で見つかるのではないかと考えます。また、早い段階で特定の売場担当を任せてもらえる事で、担当売場の設計やスタッフのマネジメント等、全体感を意識した責任者としての仕事をする事でより早く自分が成長できると考えます。将来的には、売場で得た経験と私が得意とするトレンドリサーチや、新しいものへの探究心を組み合わせ、本部のマーケティングや販売促進にも挑戦したいと考えます。
私の強みは主体性があることです。私はサークルに所属しており、課題解決のために、積極的に提案し、周囲と協働で問題を解決しました。この経験から、自ら問題点を見つけ出し、解決するために働きかけることの出来る力が強みであると考えます。
私が学生時代に打ち込んだことは、大学での国際交流団体の活動です。一年次から活動を続け、現在代表を務めています。国際交流団体で運営代になってからは、企画・運営だけでなく、後輩の育成や団体の今後の運営体制の確立のために、運営マニュアルを作成するなど、力を入れて取り組んできました。
私の強みは、先のことを見据えて行動できる点です。学生時代には、細かくタスクを書き出して先の予定や忙しさを把握していました。特に、ボランティア活動と長期インターンが重なった時期は、やるべきことの優先順位と計画をきちんと立てていたことで、やり残しといった後悔なく、忙しさを乗り越えることができました。
私が最も打ち込んだことは、環境事業プロジェクトでの発表です。コロナ禍でも仲間と目標に向かって切磋琢磨したいと考え参加しました。私は発表が苦手でしたが、苦手な原因を分析し、改善するための練習方法を20回以上実践しました。その結果、最後には自分の力を出し切って発表に挑むことができました。
相手に寄り添い物事に取り組める力が私の強みです。大学ではサークルで培ったやりがいを新入生にも伝えたいと思いサークルの勧誘活動に力を注ぎました。新入生はサークルに何を求めているか考えてSNSの投稿内容を変更しました。貴社でも相手の気持ちを汲み取り、喜んでいただけるサービス提供を行いたいと思います。
学生時代に力を入れたことはレストランでのアルバイトです。キッチンは2人が背中合わせで、注文が多くなると集中して無言になり、相手の体調の変化に気づけませんでした。注文が入るごとに声掛けをして、困ったことを言いやすい環境づくりをしました。この経験から忙しい時こそ相手の状況を確認する大切さを学びました。
私の強みは実行力です。大学1年の春休みに◯◯に1ヶ月間短期留学に行きました。大学に入学してから1年間勉強した◯◯語の能力がどの程度か確かめたいと思い、留学することを決めました。現地では自分から積極的に話しかけることを心がけ、◯◯語の能力だけでなく、コミュニケーション能力も向上したと感じています。
私が学生時代に最も打ち込んだことはアルバイトです。大学入学当初から◯◯と◯◯のアルバイトを行っています。どちらのアルバイトも人とコミュニケーションを取る仕事であるため、この経験を通して人と関わることの楽しさを知りました。
私の強みは柔軟な思考ができることである。◯◯留学中に◯◯と呼ばれる物乞いをよく見かけた。彼らはスリとして有名だが、調べてみると、移動生活をしているためどの国からも戸籍や仕事をもらえない被差別民とも言えることがわかった。このように、固定観念に捕われることなく物事を見られることが私の強みである。
大学の◯◯部で、◯◯大会を目標に部の練習方法を改善し、◯◯を達成した。私は◯◯役の一人として育成に力を入れることを提案し、◯◯役の間で後輩一人ひとりに合わせた課題の優先順位を共有して指導の方向性の統一を図った。そして、目標の大会で◯◯年ぶりの◯◯を勝ち取ることができた。
私には相手の真意を読み取りそれを先読み行動に繋げる力があります。大学1年生から◯◯でアルバイトを続けています。そこではお客様からの申し出がある前に自分で考えて最大限のサービスを提供できるように心がけています。例えばどの商品にするか迷われている方がおられたら◯◯した私だからお伝えできるプチ情報をお届けしたり、どなたかへのプレゼント用であればお店の紹介カードと手提げ袋をつけたりするようにしています。このように常にお客様のニーズを汲み取るように意識して業務にあたることで、お客様との信頼関係を構築し、頼られる存在になってきたように自負しています。貴社ではこの力をフルに活用し患者さん一人一人の望むところを汲み取り、何でも相談できる薬剤師になりたいです。
地域の生活に根付いた、誰よりも身近な薬剤師になりたいからです。◯◯での実習を通じて、患者さんは複数の疾患を併発されている現状と自身の薬物治療に対する意識の違いを実感しました。そこで、様々な施設に通院されていても一括で処方箋を受け患者さん一人の薬物治療をトータルでサポートできる薬局の薬剤師に魅力を感じました。また、個人個人としっかり向き合うことができることで、患者さんの薬に対する理解向上に関与する余地がまだまだあると感じました。中でも貴社は生活地域に多く店舗を構え調剤や在宅医療に従事されており、地域に根差した体制を築いておられます。そこで、貴社でなら誰よりも身近な薬物治療のパートナーとして、患者さんの未病・予防から治療、そして予後まで全てを支えることができると確信しています。
最終的な目標は一人でも多くの患者さんの健康に貢献することです。具体的にはまず、薬剤師として患者さんのニーズに寄り添い信頼される存在となりノウハウを蓄積します。OTCや健康食品に関する知識も深め、気軽に健康相談することができる側面と、医療従事者として病院では伝えきれなかった情報を引き出し治療に積極的に貢献していく側面を持ち合わせ、患者さんの健康生活をトータルでサポートする存在となります。そして現場で得た経験を集約したものを、管理薬剤師やエリアマネージャーとして統括するチームに還元することで、間接的ではありますがより多くの患者さんに貢献できると考えます。さらにその影響を広く波及させるために人事部などで薬剤師のサポートに当たる業務にも興味があります。
私が考える貴社の在宅業務における優位性は2点あります。まず、1点目は既に地域に根差した事業体系が浸透しておられることです。在宅業務では薬を直接届けて管理することで患者さんとそのご家族の負担を軽減することが大切な業務の一つであると考えます。さらに、既に地域に根差した貴社でなら薬だけではなくトイレットペーパーやおむつといったドラッグストアで扱う商品も届けることが出来るのではないかと想像します。薬剤という枠組みにとらわれることなく、患者さんの生活に必要な物や事を提供できる存在になることで在宅業務において唯一無二の選ばれる薬局・薬剤師になると確信します。2点目は、薬物治療に加えて栄養管理にも貢献できることです。抗がん剤や輸液製剤を扱うことができる無菌調剤室を有し、貴社で全ての薬剤を調製し一括で届けられることも患者さんに選ばれる理由の一つになると考えます。このように患者さんとそのご家族の生活をベストな形でサポートできるグラウンドを持っておられることが在宅業務における貴社の優位性であると考えます。
地域貢献の取り組みが印象に残りました。特にウェルカフェは、高齢化が進む日本の未来を見据えた施策であると感じました。今後は、ドラッグストアを通した地域の方のセルフメディケーションが、欠かせないと考えております。ウェルカフェが、休息の場だけでなく、行政の情報共有の場や、ご自身の健康チェックの場として利用されることは、来店を身近に感じていただくこと、お客様の健康を守ることに繋がると思いました。
◯◯店の新商品"◯◯"の、商品改良と販売促進に挑みました。当初◯◯販売が目標とされていましたが、コロナ禍を鑑み、新規顧客も期待出来るネットショップ販売を提案し、採用して頂くことができました。この経験で学んだ事は、分析を繰り返し、顧客のニーズをを見定める事の大切さです。諦めずに意見交換と確認をし、「この寿司店だから出来る事」を考え続けた結果、現時点でのクライアントや消費者に適した販売方法を見つけ出せたと思います。
相手の立場に立って、行動し続けます。"◯◯"プロジェクトの際、◯◯店にとって必要な要素を見つけ出すため、情報収集・分析を重ねました。商品改良では消費者目線で改良点を見つけ、店目線で実現可能な改善案を提案できました。また周辺調査を提案・実施し、ターゲット層に人気な物や注目されやすい物の特徴を得ることができ、提案した戦略の効果的な根拠にもなりました。
私はライフリーカウンセラーについての説明が一番印象に残りました。その理由は、「代理購買になりやすい介護用品は、実際に使う方の状態に適したものを選べているかが曖昧なままである」という現状の課題を教えていただいたからです。専門知識を習得したライフリーカウンセラーを名乗ることで、お客様に安心して相談してもらえるのだと感じました。大学時代に学んだ福祉と、入社後に学ぶ介護用品の情報を合わせ、お客様に寄り添った商品を提案したいと思います。
私は3回生の夏に社会福祉実習を行い、足が悪く一日中家の中で過ごす老夫婦が、健康な暮らしをするための必要な支援策を提案しました。実際に住環境を見させて頂き、質問を重ね、そして実習生との意見交換をすることで、老夫婦は愛犬の散歩をしてあげたいと考えていることが分かり、訪問介護内容に散歩介助の必要性を見出しました。この経験から、より多くの気づきを取り入れられるために、一人ではなく協力してものごとを進めていく重要性を学びました。
私は書道を◯年、ピアノを◯年続けています。両者とも、同じ文字や曲を数か月と繰り返し練習するため、時には飽きてしまうこともありました。しかし、具体的な目標を立てることにより、向上心を保つ工夫を行いました。また、練習方法の見直しや、他者のアドバイスを実際に取り入れることで、結果として10年以上の長期にわたる継続力がつきました。
私が貴社の説明会を聞いて印象に残ったことは会社説明をして下さった◯◯さんと◯◯さんの「お客様が第一、お客様のニーズに沿って」というお言葉です。私は◯◯でアルバイトをしています。その際メニューを見て悩まれているお客様に積極的に声をかけ、お客様の好みに合わせた商品の提案を行っています。このようにお客様を第一に考えアルバイトに取り組んでいた経験があり、◯◯さんと◯◯さんのお言葉に共感できたからです。またこの考えをお持ちの方の下で働きたいと強く感じました。
私は大学時代、◯◯から離れた方でも出られるオープンな大会があれば様々な人と交流できるのではないかと考え、先輩方と◯◯の試合運営をしました。SNSを活用し参加者の呼びかけから景品の発注、対戦表の作成などを先輩方と手分けし協力し、計画を練って行いました。結果、第5回まで開催し約◯名の方に参加して頂きました。この経験から様々な人と協力し一つのことを成し遂げることの楽しさを学びました。貴社ではこの学びを活かして、社員全員で良いお店作りをしていきたいと考えています。
◯◯選手なぜなら私は◯◯の◯◯選手のように勝ちにこだわる姿勢が強い為です。中学時代から高校時代にかけて◯◯部に所属していました。高校2年生の県大会では準優勝という悔しい結果となりました。しかし毎日◯◯など具体的な目標を立て練習したことで、半年経った県大会では優勝できました。このような姿勢で、社員の誰にも負けない接客を心がけていきたいと考えています。
1番印象に残ったことは、他のドラッグストア業界ではディスカウントを重視しているのに対し、貴社はカウンセリングや専門性を重視しているという点です。また、オストメイト配慮型トイレやAEDを全店に設置しているというお話も印象的でした。これらから、貴社は利益ではなくお客様のことを第1に考える企業であり、お客様の笑顔や喜びを作りたいという私自身の思いと一致していると考えました。
私がチャレンジした経験は、大学◯◯年次に行った◯◯への留学時のホームステイです。私はもともと自発的に話しかけることが苦手で英語力にも自信がなく、ホストマザーとなかなか話すことが出来ずに悩んでいました。そこで、授業中に他の国の留学生と話す機会を増やすことや、日本人の友達とも英語で会話をするよう挑戦しました。その結果、ホストマザーとの会話を増やすことができ、自分なりに工夫して努力していくことの大切さを学びました。
◯◯です。理由は、◯◯のように人と人をつなぐ役目を持っていることに加え、好奇心旺盛で多くのことを吸収しようとする力を持っているからです。一方、あまり目立つ人柄ではなく、皆を引っ張ることよりも陰で支えることの方が多いため、自分を一言で表すとするなら◯◯だと考えました。
大学〇年次の大学祭で行った劇の準備です。ボランティアを行う○○部に所属し、道具を全て手作りし○○に披露する劇を行いました。その中で私は衣装を作る班に所属していましたが、毎年完成が間に合わないという課題がありました。自身が〇年の頃を思い出すと、先輩方は慌ただしい反面、〇年はできることが少ないことから、原因は上級生との実力差であることと考えました。実力差を埋めるべく、私は基礎だけでなく、応用の業務も〇年の練習の場にすることを指導係に提案し、実行しました。その結果、衣装は例年より早く本番〇週間前に完成させることができました。この経験から、早期解決のために主体的に働きかける重要性を学びました。
自ら進んで物事を行う主体性が私の強みです。飲食店でアルバイトをしており、そこでの課題が夕方からの人手不足でした。私は、働く環境を整えることがより良い接客の第一歩だと考え、自ら人員配置を店長に提案することで課題解決を試みました。その結果、次の日にはシフトが組み直され、以前はあった残業もなくなりスムーズな仕事ができています。この強みを活かし、「自ら会話を仕掛ける」ことでお客様と従業員両方のニーズに応えていきたいと考えています。お困りのお客様がいれば、要望を聞きだすことで寄り添った商品提案に努めていきます。また、従業員に対しては本音を汲み取り働きやすい環境を創出することで、双方が居心地の良さを感じられる店舗づくりを目指します。
生活必需品の提供を通して、○○で生活する方々が暮らしやすい街づくりに貢献したいと考え、志望します。そのきっかけは、私自身が○○出身であることからです。私の出身地は、食品や日用品など複数のカテゴリーの商品を買える店が身近になく不便だったことから、将来は○○の活性化に携わりたいと考えました。その中で、ドラッグストアながらも食品にも注力するなど、利便性と専門性を兼ね備える貴社の事業展開に魅力を感じました。また、常に時代を先読みし、社会環境とともに変化するお客様のニーズに応え続けており、他社よりも強く志望する要因の1つとなりました。入社後は、従業員全員でお客様に寄り添う接客を心掛けることで、リピーターの多い店舗をつくり、地域の活性化に貢献したいです。
将来的に、生活の不便さで悩むお客様をなくすために尽力したいです。具体的には3つのキャリアを考えています。まず、店長として働くことです。現場と商品を知り尽くすことで、社員としての基礎・基本を養い、地域の人々の暮らしに寄り添います。次に、スーパーバイザーとして働きたいです。各店舗のデータに加え現場で培ったノウハウを伝承することで、縁の下の力持ちとして各店舗の売上向上に努めます。次に、販促課の業務に就きたいです。店舗で感じた魅力を発信することで、さらに多くの方の生活の豊かさを創出できると考えます。この過程を通して、〇年後には現場と社内の両方の視点を持ったゼネラリストとして、影響力の幅を広げていきたいです。
地域に密着した戦略力と多様な働き方ができる環境に魅力を感じ、貴社を志望します。インターンシップに参加した際、買い手視点の商品構成ということで、現在では生鮮食品の販売やベーカリーの導入を行っていることを初めて知り、地域のお客様が貴社の店舗を選ぶことが改めて分かりました。他社との差別化を図り貴社ならではの魅力を押し出した接客・店舗運営に携わることで、より多くの常連顧客を増やしたいと感じました。そして、多彩な働き方とキャリアフィールドがあることも動機の1つです。私は人との関わりを大切に思っており、接客業や塾講師のアルバイトをしたり、サークル活動にも積極的に参加したりしています。1つの環境や職務に限られずに、仕事をしながら様々な人と関わる機会がある点に魅力を感じました。まずは、店舗社員として多くのお客様と関わりながら経験を積み、キャリアアップしていけたらと考えております。
私の強みは、置かれた環境で周りの状況を把握し自分の役割を見出すことができることです。現在、飲食店でのアルバイトをしているのですが、週末や連休がある時期は非常に忙しく、それぞれが自分の仕事で精一杯になってしまい、普段から大切にしているお客様とのコミュニケーションや気遣い、オーダーの正確さやスピードが疎かになってしまうことによる満足度の減少が課題でした。そこで私は接客を見直そうと考え、お客様への声掛けやスタッフへのサポートに力を入れました。具体的には、手のかかる料理のオーダーが多い方にはスピードメニューを薦めたり、オーダーされている料理に合わせて使う器具をあらかじめ用意しておいたり、など今必要とされていることは何かを意識して働きました。その結果、コロナ渦にも関わらずオープン以来最高の売り上げを達成することができました。また、お客様目線での接客を心掛けたこともあり、約100名のお客様に覚えていただくことができ常連客の増加にもつながりました。このような柔軟性を生かした働き方をすることで貴社に入社した際も貢献できると考えています。
大学の◯◯サークルのサークル長として、新入生の勧誘とイベント運営に力を入れました。所属しているサークルは元々70名ほどの規模で、頻繁に活動に参加する人はその半分にも満たない状況でした。そこで、人数を増やすことができればイベントも多く開催することができ、サークル自体を盛り上げることにもつながると考え、歴代で一番多くの新入生をサークルに入れようという目標をたてました。普段のサークルのテニスコート申請などの仕事に加え、勧誘用の看板の作成や、大学が開催する新入生のためのイベントへの参加、それと同時にイベントの計画・運営に取り組みました。これらの期間で学んだことは、リーダーには全体を見てやるべき仕事を適材適所に割り振る役割があること、そして周りを巻き込んで運営することで効果においてもやりがいにおいてもより大きくなるということです。それからの任務においても学びを生かしたリーダーシップでサークルの運営に励み、その成果もあり、新入生は前年度の約2倍である70名を迎えられ、イベントに関しても先輩方から過去1番楽しかったと言ってもらうことができました。
私は、将来的にSVの仕事に就きたいと考えております。大学のサークルやアルバイトでリーダーを務めた際、効率よく仕事を進めることや適した人に仕事を任せることを心掛けながらヒトをマネジメントし、イベントの成功や売上の達成を成し遂げることに非常にやりがいを感じました。そこで、仕事をする上でも多くの店舗の売上やサービスの向上に貢献できる仕事に就きたいと考えます。そのためにはまず店長として、売上やサービスの向上のために他社店舗と比較をすることで新しいアイデアを取り入れたり、仕事の効率を上げるために、社員、パート・アルバイトのスタッフとのコミュニケーションを積極的にとることで働きやすい環境を作ったり、現場での経験とSVの知識を身につけます。そしてSVになったら、本部と店舗の橋渡し役として、より広い範囲での経営数値やデータ分析をもとにした改善策の提案、そして店舗スタッフとのコミュニケーションを通して本部の考えや方向性を示し売場指導や経営数値指導をすることで、売上・サービスの向上に貢献し、信頼のおけるSVになりたいと考えております。
多くの人と関わりながら、少しでも人生を楽しく豊かに過ごせる社会をつくりたいと考えているからです。貴社の事業は要介護者とその家族、介護者の負担を減らすものであり、高齢化する社会で必要性が高まっていると強く感じます。また、お客様の要望であってもお客様のためにならないものは提供しない、「正しく生きる」営業スタイルに魅力を感じています。こうした点に社会的意義や自身の思いに通ずるものを感じ、志望しました。
私の一番の挑戦は○○のアルバイトを始めたことです。接客をしたいという思いがありましたが、○○の知識がほとんどない中で、○○に自分自身が溶け込めるのか、お客様に幸せを提供できるのか不安でした。まずは自分にできることから始めようと考え、知識を身につけるとともにお客様に幸せと笑顔を届けるために積極的に声をかけるようにしました。お客様の要望を聞くのはもちろんのこと、○○に来た背景や会話を通してお客様が求めていることプラスアルファを引き出し、忘れられない1日を過ごしていただくように努めています。その結果、上司から「○○」の項目で最高の評価を得たり、○○から手紙をいただいたり、「素敵な対応をしてくれた思い出として一緒に写真を撮ってほしい」と言っていただけるようになりました。この挑戦を通じて、相手の潜在ニーズを引き出す力が身につきました。相手だけでは知らずに達成できなかったことを、自分の知識を活用することで達成することに楽しさややりがいを感じるようになりました。
私の人生で一番の挑戦は、◯◯における初の学生アルバイトです。人間関係に恵まれ、愛情のある𠮟咤激励を沢山頂きました。そして私には働く中で2点の目標がありました。1点目は◯◯です。未経験で専門知識もなく、またお客様対応に苦労しました。そこで自主学習を積み重ねると共に、積極的に先輩方を頼りました。またお客様にはそれぞれの特徴に合わせた誠心誠意の対応を心掛けました。2点目は◯◯です。手書きが主だった資料や印刷物は個人差などから誤解が発生、読み辛さなどの課題が挙げられ、その解決のため、資料等の電子化に携わらせて頂き、業務の効率化と一貫化に努めました。この経験を通じて、自立への積極性、また自己満足で終わらないための協調性を養うことができ、社会に出ていく上で大切にしたい「何故か」という疑問を持ち、解決する力を身につけることが出来たと考えております。
私は特別な誰かだけでなく、より多くの人の快適と笑顔のある生活の支えになりたいと考えています。これまで◯◯でのアルバイトを通じて、様々なケアを必要とする方や献身的に支えられるご家族を沢山見てきました。そこで業界の先進的企業であり、広い商品群と情報力を持つ貴社において、その方々の困り事を社員の方々は勿論、ケアマネジャーの方やご本人、ご家族とワンチームで分析、改善したいと考え、貴社を志望しております。
貴社は、マーケティングリサーチにおいて高い技術力を持たれていること、医療においてマーケティング支援という形で携われ、医療従事者だけでなく、その先の医療消費者に寄り添って業務ができることに魅力を感じ、具体的な業務内容を経験したい為、志望致しました。◯◯が5年ほど前に認知症になってから医療の存在を身近に感じるようになり、何か医療に携われ、かつ経営の知識を活かせる仕事に就きたいと思うようになりました。現在、ゼミで◯◯について学んでおり、◯◯情報を根拠にマネジメントしていくことで、安全性や成長をより高めることに繋げられることを学びました。この様なデータの根拠からマネジメント方法を考える経験や知識を関心のあるマーケティングリサーチで活かせると考えております。また、私は探究心が強く、学業でも関連事項まで深掘りして調べる性格なので、この強みを貴社の業務で活かし、貢献したいと思っております。
1つ目はマーケティングに関する業務ができることです。クライアントやお客様に対してマーケティングを通して課題解決ができる企業で働きたいと考えております。大学の競技◯◯部で◯◯として、現状の課題に対して目標を立て、それを達成する為に練習メニューを考え、認識の共有と反省の新たな方法を作りました。この経験からも現状の課題を見つけ、新たな方法を確立し改善する意欲が高いと考えており、この性格をマーケティングに活かし、企業に貢献したいからです。また、経営戦略やマーケティングに興味があり◯◯学部に進学していることから、マーケティングに携わることが1番大学で学んだ知識を活かすことに繋がり、結果として貢献できると考えているからです。2つ目はBtoBの会社です。私の強みは理想に対して努力を惜しまないこと、計画・準備力が高いことだと思っております。何をするにしても目的や目標を決め計画して取り組んできたからです。試験・資格勉強であれば毎日のノルマを決め、部活動であればチーム全体でも個人でも月や週ごとに目標達成基準を決め取り組んできました。その為、沢山の課題に対してスピード感をもって解決するよりも、一定の期間が与えられた課題に対して目標を立て、それを実現する為に計画立てて取り組むことが向いていると考えます。この強みを活かせるのは、電話対応のような1日に多くのお客様の課題解決をするよりも、時間をかけ調査をし提案するような業務体系であるBtoBを考えております。しかし、お客様とも接点のある企業を見ております。3つ目は、自由に働ける環境と勉強会などの制度が充実している企業を選んでおります。なぜなら、資格勉強や趣味などのプライベートとも両立しながら自己成長もしたいからです。プライベートでの気づきを業務にも活かせると考えている為、どちらの時間もしっかり取れた生活ができる企業を選んでおります。
貴社が社会の課題解決のために、幅広い事業を展開しており、その事業が全ての人のためになっていることにとても惹かれ、志望しました。学生時代、人前で話すことが苦手だったため、改善すべく、◯◯◯でアルバイトを行いました。社員や先輩方のお客様対応の姿を見てメモを取り、今では人前で落ち着いて話すことはもちろん、お客様の要求にも臨機応変に対応ができるようになりました。このため、貴社の事業それぞれに共通するお客様目線で仕事をすることと、自分の経験が重なり、この経験を生かして貴社に貢献できると考えます。
貴社で入社後取り組みたいことは、保育事業です。学生時代に◯◯◯◯◯という授業を受講し、現在の日本では待機児童や平等に教育を受けることができない子どもがいることに対して、将来を担う子どもたちが生活出来る暮らしを提供したいと考えたことがきっかけです。そのためには、貴社のキャリアパス制度を用いて、保育現場に実際に働くことで、現場にしか分からない問題点を見つけ出し、学生時代にサークル運営を行った際に培った柔軟性を用いて、保育園運営をすることで子どもたちが通いやすい保育園にしたいと考えました。
学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、◯◯人規模の◯◯サークルの運営を務めたことです。その中で学んだことは特に柔軟性です。新 1 年生の勧誘の際、新型コロナウイルスが流行し、例年通りの対面の勧誘が行えず、代わりにオンライン上でサークルの相談会を行うことになりました。そこでサークルの説明をする際に、自分が 1 年生の頃、どのような優先順位を持ってサークルを選んでいたのかを思い出し、利点はもちろん、欠点も観点に入れて説明をしました。その結果、例年以上の人数を勧誘することができ、対面で行えないままで諦めるのではなく、時勢に合わせた柔軟な対応を用いて行動することが重要だと考えました。
ベスト1： 私は無駄な行動が嫌いです。どんなサークルとして運営していくかと相談している際、話が逸れてただ時間が過ぎていく場面がありましたが、どんな人でも周りに注意し、物事を進める努力を怠りませんでした。ベスト2： 自分の意思をしっかりと持ち、揺るがないところがあります。サークル活動の中で、飲み会などのイベントがありましたが、私はお酒があまり得意では無いので、飲まない時は絶対に飲まないと決め、周りに流されません。ベスト3： インターンなどのグループディスカッションの場で、他者の考えを聞く際、私はどんな人でも偏見がなく、肯定できます。そして他者の意見をしっかり聞いた上で、自分の考えを比較することを得意としています。
◯◯◯◯◯のゼミに所属し、自己と他者についての理解の仕方にどのような違いがあるのかを調査し、理解を深めています。現在、新型コロナウイルスの流行により、医療従事者に対しての◯◯◯◯◯が目立つことから、どのような原因で人は◯◯◯◯◯をするのかについて研究しています。人がどのような思考・経験を用いて、他者を理解しているのかを学ぶことで、自分が働く際に他者の考えを受け入れられるようになると考えています。
大学では◯◯学を専攻しています。大学2年生の時に実習の一環で◯◯県◯◯市◯◯地区で聞き取り調査を行いました。◯◯地区は地域活性化事業が盛んであり、聞き取り調査を通して地域活性化事業開始の経緯や地域の人々への影響を知ることができました。この経験を踏まえ、卒業論文では地域の福祉事業の取り組みについて研究したいと検討しています。
貴社の「社業の発展を通して豊かな人間生活の向上に貢献する」という経営理念に魅力を感じたからです。私は◯の病気や祖父母の介護を小さい頃から目の当たりにしており、医療・福祉サービスは当事者だけではなく、その家族も対象でなければならないと感じています。貴社は医療・介護・福祉・教育事業を展開しており、他事業とのシナジー効果によって人々の生活を支えています。また、ヘルスケア事業では介護保険で対応できない部分にもサービスを提供しています。より多くの人々の生活を豊かにできるよう尽力し、貴社に貢献します。
介護事業に携わりたいと考えています。◯◯でのアルバイトの中で高齢者の方と接する機会が多いことがきっかけで介護事業に興味を持ちました。介護サービスを利用する高齢者と一口に言っても、自身で買い物に行ける方やお話することが好きな方など活動的な方も多くいます。利用する全ての高齢者の方が生き生きと暮らせるようなサービスの提供やその家族の生活にも寄り添えるようなサービスを提供したいです。そのためにもまずは幅広い事業を経験し、他の事業と掛け合わせることで新たな可能性を発見していきたいと考えています。
大学1年生の春休みに◯◯へ1ヶ月語学留学に行き、留学先で自分から積極的に行動することに力を注ぎました。1年間勉強した◯◯語のレベルを更に高めるため、留学を決意しました。留学当初は会話もままならず萎縮していました。しかし、◯◯語のレベル向上のため自分から積極的に現地の学生に話しかけ、その学生の内の1人と◯◯語で交換日記を行うなど◯◯語を使う機会を増やす工夫をしました。その結果、留学の最後には簡単な会話であればスムーズにできるようになり、現地の学生が40人ほど集まった修了式では自分の留学の感想を下準備なしで◯◯語で話すことができました。この経験から、積極的に行動することの大切さを学びました。
家族法や社会保障法の講義を通じて、現代の家族に起こっている社会的問題について学んできた。具体的には、多様化する介護の需要、独居高齢者の孤立化、ひとり親世帯の貧困・教育機会の不足などである。講義以外にも、書籍やオンラインセミナーを通して理解を深めてきた。祖父が介護施設に入居する際に、祖母や母が介護における制度が煩雑で、困惑していた様子を身近で見て、将来は日本の介護のあり方を変えたいと考えている。
私は、人々に安心を与え、誰もが挑戦・成長できる社会を実現したいと考えている。このように考えるのは、所属するサークルでもアルバイト先のお店でも、ともに活動し、働く仲間と信頼関係を築き、支えあうことができたことで、安心してさまざまなことに挑戦し、成果を出すことが出来た経験からである。貴社の、総合生活支援企業として、幅広い事業を展開し、かつ、それらの連携がシナジーを生み、新たな付加価値を提供することで、より多くの人々の生活を支え、多様なニーズに応えている点に魅力を感じ、ともに働きたいと考えている。
私は、介護サービスを人々にとって、より身近で利用しやすいものにしたいと考える。現在、介護保険や要介護認定などの制度は煩雑で、利用する際に手間がかかり、労力を奪われることも多いと祖父の介護を通して感じた。また、介護はする側もされる側もストレスを感じやすく、心のケアが必要になる。介護施設の現場や支社、本社での仕事を通し、課題やニーズに向き合い、将来的には、介護についてのセミナーや相談サービス、コミュニティなど、介護にかかわるすべての人が、介護をポジティブにとらえられるような環境づくりをしたい。
所属している◯◯サークルの運営に取り組んだ。自分が◯◯を学んだ経験を活かし、より多くの人が◯◯を学べる環境を作りたいと考えたからだ。私たちは、サークルの中途参加者のための活動を企画し、会議を重ね、活動を主導してきた。私は、会議の際には、仲間の意見を聞き、それぞれの共通点、相違点をまとめ合意形成を図った。また、実際の活動では、リーダーを担当し、アンケートを取り勉強内容を決定することから、活動当日に誰が進行し、サポートするかなどの調整までを行った。その結果、既存のメンバーの成長と新たな参加者の確保を実現した。この経験から、仲間と目標を共有し、課題の解決方法を考え、実行する力を身につけられた。
1.サークルの会議の際、話が行き詰まった時に、自らその場になかったホワイトボードを用意し、共通点や相違点をまとめることで、会議を進行させた。メンバーからは、私の行動のおかげで助かったと感謝の言葉を受けた。
私は大学で◯◯学を専攻し、人と文化の関係を研究しています。留学では、◯◯で生活に根付く◯◯や◯◯など、その土地特有の文化を肌で感じました。またその形成要因や、人々とどう関わるのか考察しました。卒業論文のテーマは、「◯◯が◯◯に与える影響」です。◯◯を利用した◯◯がどのように◯◯と関わるべきなのか、留学の経験を活かし、現地調査も交えて研究しています。
貴社で、「全ての人が幸せになる手助けをする」という目標を達成できると考えたからです。私は母が働く介護現場の様子や留学先での経験から、状況や環境に関わらず全ての人に幸せになる権利があると感じました。貴社は医療、介護、保育、教育と様々な事業を展開し、各事業が他事業に対して相乗効果を生んでいます。貴社では、仮に1つの事業を担当したとしても、それが他事業にも影響を与え、社会全体の人の生活の向上に貢献すると自負して働くことができると考えます。よって大きな規模感で人々の幸せに貢献できる貴社を志望いたします。
今後より一層の人材不足が見込まれる介護現場で、利用者はもちろん、介護者が働きやすい環境を作ることです。私の母は看護師として介護現場で働いています。日々勤務する中で母から、人事異動や給与体制についての不満をよく耳にします。将来高齢化が更に進み、人手不足は深刻化する中で、介護人材確保のためにも、労働環境の整備は最重要項目であると考えます。貴社ではまずキャリアパス制度で、現場で利用者や労働者の生の声を聞いて経験を積んだ後、介護現場を含む全ての事業現場で労働者が働きやすい環境を作るために貢献したいです。
交換留学生に選ばれるために努力したことです。取り組んだ理由は2つあります。1つ目は、留学生以外の現地の学生と一緒に、語学の授業以外の授業を受けたかったからです。2つ目はより高い目標への挑戦を経て、自分が成長できると考えたからです。当時、私の英語力とGPAは選抜基準に到底達していませんでしたが、決意してから半年間、英語面接を友人や教授と練習し、TOEFLのスコア取得、GPAの向上のために毎日勉強に取り組みました。結果、両者共に基準に達し、定員が◯名の、第一志望の◯◯の大学への交換留学生に選ばれ、留学先の大学ではビジネスを学び、貴重な体験ができました。私はこの経験から、努力と向上心の大切さを学びました。
私が貴社を志望する理由はお客様に寄り添う会社方針に共感した為です。もともと直接的にお客様と関わる仕事に興味がありました。また管理栄養士の資格も活かせるということでドラッグストア業界にとても関心があります。ドラッグストア業界の様々企業の中でも貴社はレジ打ち、商品補充といった販売業務、POP制作、売場づくりなどの販促業務など、一般的な営業職以外のスキルも身につけ、広くお客様と接することができるとインターンシップでお聞きしました。また、貴社はドラッグストア業界の中でも、健康をテーマとしたセミナーを開催するなど、地域医療へ貢献することを積極的に行っておられます。このようにお客様に寄り添い、地域住民の健康を維持する病院の一歩手前の相談窓口的存在であることに心惹かれています。貴社で働き地域住民の方々に信頼してもらえるような管理栄養士になりたいと思い、応募させて頂きました。
私が学生時代に目標を持って取り組んだことは部活動です。中学生の頃から現在にかけて◯◯に所属しています。始めた頃から◯◯することが目標でした。◯◯するためにはアドバイスを聞き納得するまで練習する必要があると思いました。どれだけ練習していても、自信を持ってできないと考えたからです。その為に自分なりに改良をして練習しました。また怪我をしないようにスケジュール管理を行い自己管理を徹底していました。これらを継続した結果、◯◯することができました。目標達成の為に挑戦し、継続することで努力が身を結ぶことを実感しました。また色々な視点から見て行動することの大切さも学ぶことができました。この経験から得た考え方などを活かして貴社で活躍したいと考えております。
私が利用した店舗はココカラファイン◯◯店です。スーパーなども併設されている施設内にある一店舗だったので利用客は多かったです。利用者の年代は若者よりも高齢者の方が多かったように思います。沢山のお客様が利用していたのにも関わらず、商品で迷っていたら店舗の方からお声がけをしてくださりました。店舗の方は悩んでいるお客様のところにすぐさま駆け寄ることが習慣化されているようでした。その為、商品の違いやおすすめなど親身に相談にも乗ってくださり、大変気持ちよく利用することができました。私が貴社で働くことになりましたら、この気持ちを忘れず常にお客様ファーストの行動をとりたいと思っております。また管理栄養士の資格取得予定なので専門知識も含めたお客様に寄り添える貴社の一員になりたいと考えております。
私が貴社を志望した理由は、ドラッグストア業界の中でも「お客様を患者様にしない」という思いが1番強く感じられたからです。私自身、幼い頃から怪我や肌荒れに繰り返し悩んできたことから、健康や美容に対する関心を強く持つようになり、いつしか同じ悩みを抱える人の力になれる仕事に就きたいと考えるようになりました。そんな中でドラッグストアは日々の生活になじみ深く、病院よりも気軽に利用できる点からこの思いを実現できる最適な場所だと考え、この業界を志望します。また業界の中でも貴社を1番に志望する理由はインターンシップの時に拝聴したタバコの話がきっかけです。利益率が高いタバコの販売は、企業利益にはなるがお客様の健康には繋がらないからしていないというお話から、どの競合他社よりもセルフメディケーションへの徹底した姿勢が感じられ、貴社でなら本当の健康・美容のサポーターになれると思い志望いたしました。
私の強みは信頼関係構築力です。これは大学入学時から続けている◯◯塾のアルバイトで培われました。塾には小学生から高校生までおり学年問わず担当していますが、ある小学生の生徒は席に座ることもままならず、話を聞き入れてもらえないときもあり悩んでいました。そこで他の先生方の授業を見学してみると、私は指導そのものに目を向けがちで生徒とのコミュニケーションが少ないことに気がつきました。それ以降は事前に生徒資料を徹底的に読み好きなことや得意なことを確認し、生徒が好みそうな話題に日々アンテナを張り、活発なコミュニケーションが取れるよう努めました。結果、その生徒とは次第に仲が深まり、授業にも積極的に参加してくれるようになりました。また他の生徒からも相談を持ちかけられる機会が増え、信頼関係が一層強くなったと感じました。仕事においても事前準備を怠らず、コミュニケーションを通じ信頼を得ていきたいと考えています。
大学入学時から約◯◯年半、◯◯塾で講師のアルバイトをしていました。主な業務は小学生から高校生まで学年様々な生徒の学習指導です。その他にも電話対応や教室の環境づくり、後輩講師の指導係などの運営業務にも携わっていました。現在は◯◯塾を辞職し、新しい職種にも挑戦したいという思いから、昨年◯◯月より飲食店にてホール係として勤めています。
私が普段立ち寄る「イオンモール◯◯店」で感じた印象は2つあります。1つ目はコスメが充実しており、学生から主婦の方々まで幅広い年代の女性から注目を集めている印象です。私もその中のひとりで、定番ブランドの化粧品から話題の化粧品、新発売のものまで、ココカラファインに行けば揃っているというイメージから、よく利用しています。2つ目は、どんなに忙しくて混雑している状況でも困っていそうなお客様には声をかけ、こちらから声をかけた時にも親身に応対してくださる印象です。この印象も実体験に基づいています。私がある商品を探している時に声をかけ、結果的にその商品は置いていなかったのですが、多忙な状況にも関わらず、嫌な顔ひとつせずモール内の別の売り場や近くの店舗を紹介してくださり、非常に感じのいい接客だったことを覚えています。以上のことが私の思う「イオンモール◯◯店」の印象です。
数あるドラッグストア業界の中でも、お客様へのおもてなしに力を入れている貴社に魅力を感じたため、志望いたします。以前から、人と関わることに関心があり、大学時代には◯◯や◯◯で接客のアルバイトを経験しました。その中で、小売業に興味を持つようになり、貴社のインターンシップに参加させていただきました。インターンシップに参加する中で、貴社はお客様を患者様にしないためのセルフメディケーションを支援していることや、かかりつけ薬局を通して地域社会に貢献されていることを学びました。これらのことから、貴社は自分たちの利益ではなく本当にお客様のためを思って行動されている企業であると考えました。そして貴社においては、私の強みである相手の状況にあった行動ができることを生かして、お客様のヒアリングを丁寧に行い、ニーズに合ったものを提供していきたいと思います。
私の長所は相手の立場を踏まえたうえで、それに合った行動できる点です。その長所を最も発揮した経験はゼミでの活動です。私はゼミで日本の◯◯について学んでいます。◯◯の中で特に◯◯について詳しく調べており、得た知識を英語でまとめていく作業を行いました。特に難しかった点は、日本◯◯の◯◯を海外の人に英語で説明する際に工夫が必要だったことです。そこで私は、わかりやすい英単語を使って日本◯◯の◯◯を説明することや、相手が読みやすい文章構成を考えることを実践しました。第三者の意見も積極的に取り入れた結果、教授から誰が読んでもわかりやすい文章だと評価していただくことが出来ました。この長所を生かし、今後も他者と関わる際には、相手の状況や立場も考えながら行動していきたいと思います。
私は◯◯店のココカラファインを利用させていただいたことがあります。スーパーの隣にある店舗だったため、普段、買い物に行く際にアクセスしやすい場所にありました。全体的な印象としては、働いている方の雰囲気がとても良かったです。例えば、探している商品がなかなか見つからずに、店員さんに尋ねたところ、丁寧に教えてくださりとても助かりました。また、レジのスタッフの対応もとても良く、笑顔で接客してくださったため、気持ち良く買い物ができたことを覚えています。他のドラッグストアと比較してお客様主義の部分が多くみられ、利便性だけでなくサービス面も力を入れているお店だと感じました。
私の強みは、「自ら設定した目標に対して着実に努力できるところ」です。大学生活での日々の勉強において、この強みを最も発揮しました。私は、学業成績・人物とも優秀な学生が、学年ごとに学科内で1名任命される◯◯に選ばれることを目標に掲げました。そこで日頃から何気ないことが大切であると考え、ノートを書く際にはただ授業内容をまとめるのではなく、先生のおっしゃった言葉を付け加えました。さらに自分の気付きや疑問点も記入することで、授業の復習を効率良く行うための工夫をしました。また、授業に自ら意欲的に取り組む姿勢を心がけ、授業内のグループワークでは自らリーダーに立候補をし、グループの意見をまとめ、発表役を担うことで印象付けることができたと考えています。その結果、大学◯◯年次に約100名の中から◯◯に選んでいただくことができました。この強みを仕事で発揮し、大きな目標で成果を出せるよう努力したいです。
私の「直接人と接し、その人の力や支えになりたい」という想いが地域に密着した医療の提供を心がけている貴グループでこそ実現できると思い志望します。私は、小さい頃から友人の深刻な相談を受けることがよくありました。その中で、しっかりと話を聞き、相手の気持ちになって考えることを大切にしたことで感謝をしてもらえ、友人へ前に進むきっかけを作り出すことができました。この経験から、「何か悩みを抱えている人の力になりたい」という想いが生まれました。病院を訪れる方の多くは不安を抱えていると思います。そのような方々に1番始めに接するのが事務職です。私は貴グループの一員として、少しでも病院を訪れた方々に安心を与えられるよう力を尽くしていきます。
粘り強さが強みです。高校の◯◯の部活動では、◯◯での◯◯を目標としていましたが、大会前に怪我をしました。しかし、自身のできることに目を向け、仲間の士気を保ちたいと考え、負担の少ない練習メニューを考え、部員との練習時間を確保しました。結果、復帰後には◯◯に入賞しました。
人に寄り添う仕事をしたいと考えています。約◯◯継続している飲食店のアルバイトで、お客様・スタッフの役に立てることを考え行動し、やりがいを日々感じています。また、長年介護職で働く◯◯がおり、◯◯から介護という仕事のやりがい・魅力を聞き、私も介護職につきたいと考えました。その中で貴社の、人を大事にする姿勢に魅力を感じています。夢を実現するプロジェクトのように、入居者に深く関わる姿勢や、質の高いサービスのためには職員の輝きが大事であるという考えに共感しました。特に、業界初のIoT化の実現による業務効率の向上や、若いスタッフの実現したいことを後押しする風土に魅力を感じています。
私が貴社を志望する理由は3点あります。（1）幼少期からの夢であるドラッグストアの店員となり、地域のお客様に安心と笑顔を届けたいからです。（2）貴社の「極めて感じの良い応対」を徹底している顧客想いの事業姿勢に共感したからです。（3）貴社の登録販売者資格補助の充実性を知り、安心して働けると確信したからです。
私は一度決めた目標に対して努力し続ける力があります。それは大学1年生の時から続けているカフェでの接客のアルバイトを始めてから、現在まで発揮しています。初めてのアルバイトだったことから「早く仕事を覚え、3ヶ月以内には先輩と同じくらい仕事ができるようになる」という目標を立てました。そのために以下の3点に取り組みました。（1）自分から動くようにし、教わったことをすぐに実践しました。（2）不明点があれば、その場ですぐに質問しました。（3）家に帰ってマニュアルを読み込み、何度もノートに書き写しました。その結果、勤務を重ねる毎にスキルアップし、2ヶ月目にはほとんどの仕事を1人でできるようになりました。今では店長や他のアルバイトの方からも頼りにされる存在となっています。私の一度決めた目標に対して努力し続ける力は、貴社で様々な仕事を覚える際や登録販売者の資格取得に向けて勉強する際に発揮されると確信しています。
大学入学後様々な基礎講義を学ぶ中で、心理学を生命科学的視点を交えて理解する「神経・生理心理学」に興味が湧きました。ゼミナールでは、◯◯◯◯と言われている精神疾患の主な原因となっているストレスに着目し、ストレスを減らすための食生活について研究しようとしています。
老人ホームで傾聴ボランティア活動をしました。それは大学1年生の時から所属しているボランティアサークルの活動の一つであり、地域の高齢者の笑顔を作ることを目標としていました。その活動を通じて世代の離れた高齢者との対話の仕方を学ぶ良い機会となり、知らない人にも喜ばれる話し方・聴き方ができるようになりました。初めて活動に参加した際、自分と共通点の少ない高齢者と思うように会話を弾ませることができませんでした。そこで次回は、家族の話や過去の話など様々な話題に触れ、自分との共通点を探していく事を意識しました。その結果、自分との共通点から会話を膨らませることができ、高齢者の方は笑顔でお話をして下さり、帰り際には「あなたが来てくれてよかった」と言ってくれました。この活動を通じて得た話し方・聴き方を、貴社で薬のカウンセリング販売を行う際にも発揮し、地域のお客様に安心と笑顔を与えたいと考えています。
地域密着を掲げ地域集中の戦略をとる貴社で、社会インフラの一端を担いたいと考え、入社を志望します。コロナ禍となり外出自粛が求められる中、小売店で買い物をする消費者は減ることもなく、むしろ成長を続けており、小売業が社会インフラの一端を担っているのだと気づかされました。その中で、人口減少やデジタル化、働き方の変化が見られる中で、地方の活性化を促し持続可能な社会を実現したいと考えています。非対面でも対面と同様の利便性を確保し、効率アップを図ることが求められています。貴社でも、アプリや宅配、オンライン相談会など、リアルとデジタルの融合を進めている場面も多くあり、魅力を感じました。この挑戦に、◯◯でのアルバイトで得た売上データ分析力と、周りと協力し目標達成を目指す課題解決力、◯◯に住み学び得た多様性のある視点、三重県の両親の実家で見て感じた過疎化への問題意識を活かし、地方の活性化を実現します。
専攻の◯◯に加え、コンピュータや情報技術について力を入れて取り組みました。世界的にデジタル化が急速に進み、情報技術への関心とそれに対応する人材の需要が高まっている中、情報通信技術に関する最低限の知識を大学生のうちに習得したいと考え、段階的に知識を習得しました。1年次にMicrosoft Officeの基礎の授業を履修したのち、2,3年次に表計算や情報通信技術に関する講義を履修し、情報技術やコンピュータに関する基礎理論や応用知識、情報倫理、セキュリティに関する知識などを習得しました。現在はAI活用に関する知識を身に付けるべきであると考え、講義を履修しています。このような学びを通して、人々の暮らしをより良くするために世の中にイノベーションを起こし、また自身もその傍観者になるのではなく、積極的に知識を得て参画していきたいという強い意志が芽生えました。
◯◯で学生代表を務め、マネジメントに取り組みました。以前から◯◯でまとまりがない状態に問題意識を感じていました。私はまず、◯◯練習において◯◯の枠を撤廃し、◯◯の隊員を集めて聴いてもらう、合わせて歌うなどにより◯◯を巻き込み、逐一フィードバックを行える体制にしました。◯◯問わずコミュニケーションをとりやすい環境になり、隊内の信頼関係も向上しました。結果、互いの音を聴いて歌えるようになり個々の実力も向上し、全員が納得できる演奏ができるようになりました。この経験から、現状に満足せず、より良いものを作るために自発的に行動し、人を巻き込むことの大切さを学びました。
私が貴社を志望する理由は、貴社が一次予防の段階から終末期の段階にまで、様々なライフステージの方に幅広く対応でき、様々な年代の方にも寄り添うことができると考えているからです。私は大学時代の「◯◯」の活動において、「◯◯」という目的のもと、活動を行なってきました。この経験から「お客様の生活に寄り添う仕事をしたい」という思いが芽生えました。そこで貴社は地域密着型の経営を掲げ、加えて専門的な従業員を多く配置することで、医薬品の相談に限らずどのようなニーズにも対応することができるという点に魅力を感じました。私もこのような環境で専門性をいち早く身につけ、大学で培った「傾聴力」を活かしニーズに沿った提案ができるような従業員を目指します。また、店長職を目指し、地域の皆様が日頃から健康を意識することができる取り組みを行いたいです。
私は大学◯◯年生の頃に、◯◯課程の一環で「◯◯等体験」に参加し、◯◯学校に◯◯日間、◯◯ホームに◯◯日間の計◯◯日間、体験実習を行いました。この体験で学んだことは「一人一人の性格は全く異なり、それぞれに対応した寄り添い方が必要である」ということです。◯◯学校では小学生から高校生までの年齢の児童・生徒が在籍していました。そこで私は◯◯生のクラスに入りました。そのクラスには「積極的にコミュニケーションを取りたいと思っている生徒」と「一人の時間を大切にしたいと思っている寡黙な生徒」の2種類の性格の生徒がいました。初日に私は全員とコミュニケーションを取ろうと積極的に声をかけていたのですが、それは間違っていたと感じました。これは◯◯ホームでも同様で、まずは入所者の方の性格を理解することに努めました。この学びを活かし、お客様との関係性を構築し、一人一人に最適な提案を心がけ、信頼される従業員になります。
私は大学で「◯◯」という委員会に所属しており、この委員会が実施している企画の中で私は、新入生向けの「入学準備説明会」という企画に力を入れました。私が新入生の頃にこの企画に参加し、先輩方に親切に対応していただいた経験があり、運営側として私も新入生の方の声に耳を傾けようという思いがありました。その中で私は、複数回新入生のグループリーダーを担当する機会があり、多くの新入生の質問や心配事に耳を傾けてきました。その結果、参加者アンケートにおいて満足度◯◯％を達成することができ、新入生の方と接する時間を大切にしていたことが実を結びました。この経験を通じ、私は「相手の目線に立って話を聞き、共に解決を目指す」という「傾聴」の姿勢の大切さを学びました。この学びを貴社においても活かし、お客様の症状や相談などに寄り添って適切な対応ができる従業員を目指し、地域の方から信頼される「相談役」を目指します。
私の強みは「リーダーシップ」です。私が所属しているゼミの初期の頃、ゼミのメンバー同士が互いに打ち解けることができていない時期がありました。その中で始まったチーム活動においても互いに遠慮をしてしまい思うように進行しませんでした。そこで、私が他のチームメンバーに積極的に声をかけコミュニケーションを取り、周りを巻き込んでチームでの活動を進めました。この過程で互いのことをよく知ることができ、活動も円滑に進みました。結果、ゼミの担当教授からも「よく準備してきたね」という言葉を頂くことが出来ました。ゼミのチームメンバーからも「チームをまとめてくれてありがとう」という言葉を頂き、主体的な姿勢で取り組んで間違いは無かったと感じました。この強みを活かし、貴社においても主体的な姿勢でお客様との関係を作り、地域密着型の店舗として求められる接客を心がけ、店長職などの店舗を引っ張ることのできる役職を目指します。
私は、お客様に寄り添い、健康に関する悩みを話してくださるような店舗を築きたいと思います。私は◯◯実習の中で、地域で生活を送る住民全員が安心して暮らせる町とは何かについて、職員や地域住民とともに考えました。その結論として、住民同士での情報交換や助け合いと同時に、住民だけでは不足してしまう専門的な知識や商品を提供できる企業が必要であることを実感しました。貴社では、リアルとデジタルの両面から地域住民のトータルヘルスケアに力を入れており、また、地域密着を軸とした店舗を展開していることから、私もお客様の日常生活の一部として働ける場であると確信し、志望いたしました。将来は店長になり、より気軽に相談してもらいやすくするため、お客様に顔を覚えてもらうことを目標としています。そのためには、店内の清掃など基本業務を丁寧に行うほか、お客様や共に働く従業員とのコミュニケーションを積極的に図りたいと思います。
私は◯◯実習で他の実習生とともに、足が悪く一日中家の中で過ごす老夫婦にとって必要な支援策を提案しました。はじめは住環境や食生活など、健康にかかわる質問をしていました。しかし、質問内容以上の情報は得られず、質問をする側からされる側への一方的なコミュニケーションになっていることに気が付きました。この反省を活かし、老夫婦の趣味や自分の話をしてみると、次第に緊張がほぐれたような笑顔が見られるようになり、愛犬の散歩をしてあげたいという本音を聞くことができました。そして結果として、訪問介護内容に散歩介助の必要性を提案をすることができました。この経験から、「相談に乗る」という行為は一時的や一方的なものではなく、普段の顔合わせや、何気ない挨拶や会話などから、相談しやすい関係性ははぐくまれているということを学びました。そのため、仕事では明るい笑顔と、変化に気づく注意力をもって取り組みたいと思います。
私は、大学◯◯回生から◯◯回生までの◯◯年間、合同会社◯◯で働きました。この企業を選んだ理由は、お客様を楽しませることで笑顔にし、最高の思い出を持ち帰ってほしいと思ったからです。この職場で学んだことは、マニュアルを守る重要性と、マニュアルに書いていないことへの対応方法です。マニュアルがあることで、お客様を不快にさせないための身だしなみや言葉遣いなどのマナーを学ぶことができました。一方で、マニュアル通りに動くだけではお客様の笑顔を引き出すことや、言語の異なる海外から来られたお客様への対応が難しかったです。その際、先輩の振る舞いを模倣することで、身に付けているアイテムから話題を作り、また、海外からのお客様には、言葉だけでなく、表情やジェスチャーをつけることで相手に意思を伝えることができました。お客様の気持ちを想像することで笑顔に貢献でき、そのことにやりがいを感じました。
私の強みは、向上心をもとに、目標を立てる力があるところです。私は、◯◯歳の頃に始めた書道は◯◯年間、ピアノは現在までの◯◯年間続けています。両者とも、同じ文字や曲を数か月と繰り返し練習することが多く、時には飽きてしまうこともありました。しかし、「次は◯◯段に昇格したい」「発表会でこの曲を弾きたい」など、自分の中で目標を立てることにより、向上心を保つ工夫を行ってきました。また、うまくいかない時には、自分の練習方法を見直すことや、先生からいただくアドバイスを実際に取り入れました。その結果、長期にわたる継続力がついたほか、「演奏を聴いて感動しました」と言ってもらえました。この経験から、ものごとを継続することで、実力を培うとともに、フィードバックなどによって様々な意見や視点を持つ人がいることを学びました。仕事においても、目標を立て、周りの意見を取り入れながら、魅力的な店舗を作りたいと思います。
私が御社を志望する理由は知識だけではなく医薬品登録販売者の資格両方を持つ専門家として地域のお客様に寄り添い、身近に頼ってもらえる存在になりたいからです。私は美容に興味があり、美容と健康の専門家として化粧品に携わり、お客様の悩みを解決したいと感じました。百貨店のように限られたメーカーの中でというよりは気軽に来て下さる地域のお客様とさまざまなメーカーの商品の中から一緒に最適なものを探し出し、楽しく綺麗になっていただきたいと考えています。そのため、ただカウンセリングするのではなく、真心をこめたコミュニケーションを目指したいと考えています。これは地域に根ざして人々に向かう企業理念を掲げ、親切をモットーとしている御社でだからこそ成し遂げられると考えています。地域のお客様に何度も相談されるよう日々の勉強を欠かさず、御社になくてはならない存在を目指したいと考えています。
私は大学で主に◯◯語でのコミュニケーションについて学んでいます。その中でも特に◯◯語で行うプレゼンテーションの授業を通して、オーディエンスが聞きやすい発表作りの研究をしてきました。プレゼンテーションは週◯◯回程の頻度で、そのテーマは自分の紹介から社会問題に関することまで幅広く多種多様です。毎回◯◯人程いるクラスの前でスライドを使って発表を行います。人前に立つことにおいて、身だしなみといった外的な面が大切ということは大前提です。それ以外の面では、毎回自分なりに発表テーマを分析しそれに合わせた目標を立てて事前練習を重ねる、発表時に実践をして振り返ることを徹底しました。よりよいプレゼンテーションを行うために、この一連の流れを行うことの重要性を学びました。
私は大学時代の◯◯年間全て飲食店でアルバイトをしてきました。その中でも◯◯年生の◯◯から始めた◯◯店のアルバイトでは大きく成長できたと感じています。その職場では細かく値段設定されたメニューや複雑な接客業務を覚える必要があったため、辞めていくメンバーも多く居ました。しかし私は業務を覚える最初の期間を乗り越えるだけだと考え、せっかく始めたのだから諦めずに続けることにしました。出勤中に覚えるべきことのメモを取り自宅で復習、次の出勤で試すことを日課としました。その結果、◯◯年半程経った現在は店長から「店舗で1番頼れる人材だ」と言葉をいただくまでに成長しました。この経験から、新しいことでも地道に諦めずに続けていれば実績に繋がることを学びました。
私の趣味は美容研究をすることです。その中でも化粧について関心があり、見だしなみを整えるという目的を兼ねて、自分のスタイル探しを行っています。気になったメイク方法はネットで情報を集めて実際に自分を実験台として試しています。化粧には知識や技術が必要であるので、この趣味を通して新しいことを学び挑戦することの楽しさを知ることができています。また、私の特技は◯◯語のスキルです。◯◯生の時に家族で◯◯旅行へ行ってから、母国語以外でコミュニケーションをとることに憧れて◯◯語の勉強を始めました。◯◯時代には約◯◯年間の◯◯交換留学を経験し、実際に異文化交流の楽しさを知ることができました。現在も大学で◯◯語を専攻し、より実践的なリーディングの勉強を重ねて◯◯では◯◯点を取得しました。
①弁当屋期間は2年です。仕事内容はレジ、材料の仕込みや調理、パック詰め、接客、清掃です。②ステーキ屋期間は1年で、ホール担当でした。苦労したことは、外国のお客様が中心だったので、接客英語を勉強をしたことです。③ドラックストア期間は1年で、現在も続けています。仕事内容はレジ、品出し、前出し、接客、清掃などです。管理栄養士としてのドラックストアでのお仕事を間近で見たかったため、始めました。
まずは登録販売者の資格を取り、また、管理栄養士としての知識を深める努力をし、お客様が求めている情報を的確に提供できるようになります。そして、研修で学んだことや社員の方に教えていただいたことなどを吸収し、「あの人に話を聞いてほしい」「今日はあの人いるだろうか」とお客様に思っていただけて、名前を覚えていただけるような管理栄養士を目指します。キャリアとしては、現在はヘルスの販売エキスパートとしてのキャリアに進みたいと考えております。そうして、少しずつ慕ってくださるお客様を増やし、先輩に教えていただいたことを後輩にもつなげていき、「ココカラファインには管理栄養士がいて、親身に相談に乗ってくれる」「自分の健康は自分で守らなくては」ということが地域の方にとって当たり前にすることが目標です。
ドラックストア業界を目指した理由は、お客様が病気にならないためのサポートをしたいと考えたからです。大学入学当初は、病気の方の力になりたいと考えていました。しかし学んでいくうちに、未病を支える大切さを学び、栄養はそれができるのだと知ったからです。その中でも貴社を志望する理由は、「おもてなしNo.1になる」というコーポレートスローガンに惹かれたためです。対面でのインターンシップに参加させていただいた際、グループワークが「おもてなし」とは何かを考えるきっかけになりました。ただ感じの良い接客をし、商品の情報を提供することではなく、お客様の情報を多く集め、分析し、その方に合わせた最も良い提案・言い方を考えること、また＋αの情報をお伝えすることなど様々であることを学びました。貴社で、相手のことを真剣に思いやり、寄り添う管理栄養士になり、地域に貢献したいと考えております。
「自分よりも相手の意見を尊重してしまう」性格を変えました。私は普段から自分の意見に自信が持てず、すぐ相手の意見に合わせていました。しかし、研究室旅行の企画を任せていただいた際に、周囲の意見を尊重しようと思うあまり考えがまとまらず、計画を立てるのに時間がかかってしまいました。この経験から、自分の意見が相手と違ってもちゃんと意見を主張するよう心掛けました。自分の意見に相手が共感してくれた際には自信に繋がり、違う意見とぶつかっても的確なアドバイスがもらえるため、以前よりも有意義な話し合いが出来るようになりました。また、積極的に発言することで研究等の意見交換の際、以前よりも議論がスムーズに進み、研究への知見が広がりました。
希望の研究室に入るために学業に全力で取り組みました。私の大学では成績順に希望の研究室に配属されるため、やりたい研究ができる研究室に入れるよう勉学に励みました。授業は無遅刻、無欠席を心がけ、試験の際はどこから出題されても回答できるように全科目の過去問を5年分解き、範囲を網羅的に勉強しました。アルバイトとの両立をしていたため満足な睡眠がとれない時も多々あり、挫けそうな時もありましたが、一度決めた目標に責任を持ち諦めず勉強に努めました。その結果、大学時の4年間テストで好成績を修め続けることができ、希望の研究室に配属できました。また、大学院にも推薦入学することができ、現在は目標だった美白についての研究に勇往邁進しています。この雲外蒼天の精神を貴社でも存分に発揮し、医療貢献に積極的に携わりたいです。
長所は粘り強さです。高校時代に英語が苦手だったため、大学では力を入れて取り組みました。授業毎に予習・復習をし、毎晩単語を10個ずつ覚えることを習慣にしました。その結果、最高評価であるS評価を何度も取ることができました。短所は心配性であり、計画を立てないとなかなか実行できないことです。しかし、研究活動をする中で計画通りにいかないこともあることを学び、迷った時はまず行動に移してみることを意識しています。
シミやそばかすの原因となるメラニンの生成に関わる◯◯という酵素に着目し、皮膚の黒色化制御メカニズムを解明する目的で研究を行っています。皮膚のシミやそばかすは年齢や遺伝的要因によるメラニンの代謝が悪くなり、沈着することが原因とされています。メラニン生合成経路の中で律速酵素として注目されているのが◯◯ですが、その酵素反応機構については明らかにされていません。よって、この反応機構を解明し、◯◯活性を制御することは人々のQuality of lifeの向上に繋がります。
「◯◯」のスポンサー営業に携わり、社長の構想である長崎県の社会課題の解決を実現します。新卒でも活躍できるためにと、ホームゲーム運営・スポンサー営業を学びたいと思い、◯◯でのインターンシップを経験しました。そこでヒントを得た、該当試合1日を企業や大学の宣伝活動に活用できるマッチデーイベントの企画や、チケット売上に依存しないスポンサー営業、コロナ禍で入場制限になっても「オンライン」を主戦場に長崎県外にもファンを獲得するなど、チーム運営の経営基盤の安定を意識して、ファンとなるスポンサーの獲得をしたいと考えています。また◯◯を通して長崎から平和を発信するために「ピースフルマッチデー（◯◯のチームの交流試合」を企画したいです。企業理念「今を生きる楽しさを！」の「今を」作る側として、あらゆる変化をポジティブに捉え、業務成果を増やしていきます。
◯◯語の習得です。「できるまでやる」という意識で何事にも挑戦してきた私にとって、初めての挫折を◯◯留学で経験したことが転機です。現地学生に言葉が通じず、英語で返されたのです。その時の悔しさを頑張る力に変え、今まで以上に勉強し抜きました。◯◯語特有の発音には苦労しましたが、ネイティブの人と意思疎通ができた時に「伝わった＝“相手に評価されるレベルに至った”。それが、◯◯語が話せるということ」だと、成果を出すために人一倍努力する厳しさを実感しました。また、他に成果を残したこととして、学園祭の出店売上を例年の3倍にした経験があります。所属する◯◯部の金魚すくい店でターゲット客の設定や集客方法を積極的に提案し、課題と実績の進捗を確認しながら解決策の挑戦を重ねることで、目標を突破することができました。どちらも成果を出すために努力・工夫をする挑戦で、自己成長を感じられたことが収穫です。
私が力をいれて取り組んだことは、◯◯でのアルバイトです。この経験から「相手の立場になって考えること」を大切にするようになりました。ある日、迷子らしき子供を見つけ、声をかけましたが、名前を聞いても答えてもらえませんでした。しかし、子供の目線の高さに屈み楽しい話をしたところ、笑顔になって話してもらえるようになりました。その結果、名前などの情報を全体へ共有し、無事にお母様と合流させることができました。
高校の◯◯部で脱臼により選手生命を絶たれた際、司令塔としてチームに貢献したことです。私はレギュラーとして活躍していたが、◯◯年生の春休みに◯◯して試合に出られなくなりました。リハビリをして何度も怪我からの復帰を試みましたが、ドクターストップがかかりました。目標の◯◯出場をあと一勝のところで逃し、悔しかったが気持ちを切り替え、自分に出来ることをしてチームに貢献しようと決心。チームの問題はサインプレイに自信がなく、誰かの指示待ちになること。私はレギュラーの経験を活かせると考え、部員が戦略について見られるサインノートを作成し、試合では私が司令塔として指示を出しました。この結果、サインをイメージしやすくしたことで自信を持ってプレイできるようになり、◯◯年ぶりインハイ県予選ベスト◯の成績を残せました。この経験から当たり前は当たり前でないこと、自分の役割を果たすことの大切さを学びました。
全◯◯チームが参加するプレゼン大会で◯◯を獲得したことです。本大会で私は人前で柔軟に話す能力を高められると思い質疑応答に挑戦しました。他の参加者は3年生である中私たちは2年生◯◯名でチームを組み出場しました。他チームと比較して◯◯か月という短い準備期間をカバーし、チーム目標である◯◯獲得のためには簡潔で的確な質疑応答をし、発表内容を十分に補足して審査員の理解をいかに深められるかが課題だと感じました。そのため、教授や先輩、友人から積極的に意見をもらい想定される質問を150個洗い出し、客観的な視点を意識した回答が出来るように本番◯◯か月前から受け答えの練習と回答の改善を重ねました。揺るがない向上心を最後まで忘れずに努力を重ねた結果、本番ではテンポの良い質疑応答を実現することができ、◯◯の獲得に繋がりました。この経験から目標達成のためにすべきことを明確にし、行動に繋げることの重要性を学びました。
◯◯での非対面の新入生勧誘活動において、◯◯の入団数を増やすために新しい試みを行った。◯◯リーダーとして今年の勧誘活動に取り組む中、感染症拡大の影響により非対面での実施が決定し例年と同数の新入生の入団が見込まれなくなった。新入生にとっての対面と非対面の違いは、◯◯にどのような人がいるのかを知ることができず◯◯の雰囲気を掴めないことだと考え（1）◯◯◯◯（2）◯◯◯◯の二つをZoom上で開催することを提案した。新入生と団員が楽しく交流できる機会や入団を迷う新入生が団員に相談できる機会をオンライン上に設けた。このように新入生の立場で考え課題を分析し、新入生が例年通りに◯◯の雰囲気を知れるようにした。結果、入団数を昨年の◯名から◯名に増やすことができた。この経験から、困難な状況においても主体的に新しい試みに挑戦することで結果が得られることを学んだ。
大学◯◯年生から現在まで約◯◯続けている、◯◯でのアルバイトに力を入れました。始めたばかりの頃は、◯◯での接客は効率の良さが大切だと考え、スピード感を意識して取り組んでいました。しかし、実際に働く中で、ご高齢のお客様が多いことに気が付き、ただスピードを意識して取り組むだけではお客様のためにならないと感じるようになりました。そこで、私はお客様の年齢や状況によって対応を変えるように実践してきました。具体的には、お仕事の帰りなどで急がれている方や若いお客様に対しては今まで通りスピード感や効率の良さを意識した接客をし、ご高齢のお客様に対しては、話すスピードを遅くすることやレジのかごを袋詰めの台まで運ぶことに取り組みました。その結果、以前よりもお客様から「ありがとう」の声を多くいただけるようになり、相手に合わせた対応をすることの大切さを学びました。
7人のメンバーと共に行った海外インターンシップの企画と運営である。海外インターンシップの企画と運営が主幹事業である学生団体で、私は、食品ロスをテーマとしたプロジェクトを立ち上げ、満足度80％以上の研修を年間3件運営することを目標にした。しかし、リーダーとして役割分担ができず抱え込んだことで、タスク量に差が生じ、メンバーのモチベーションが低下してしまった。そこで解決策として、それぞれの強みや弱み・このチームでやりたいことを共有し、互いへの理解を深める機会を設けた。これにより、私は各人の強みを生かした役割分担ができるようになった。また、それぞれが互いの特徴を共有し、理解したことで、メンバー自身が主体的に役割を見つけるようにもなった。このようにチーム一丸となって活動した結果、◯◯と◯◯のNGOに3人の学生を送り出せ、満足度も達成した。この経験を通じ、他者理解の大切さを再確認した。
◯◯に◯◯をするNPOで、ある外国出身の中学生のための教材づくりに約半年間にわたり注力した。彼女が日本で生活する際の言語面の困難を解消するため、漢字練習教材の提供から始めた。しかし、家事をほぼ一人でしているなど、◯◯ならではのストレスを抱えていたことから、学習に集中できず、弱音や愚痴を吐くことも多かった。学習とストレス解消の両面からの支援が最適だと考え、毎回の活動の観察と本人との会話、他のボランティアの助言をもとに、教材の改善を繰り返した。学習面では、漢字の出題数を減らし、復習を中心にして定着を図ることで本人が自信をつけられるようにした。ストレス解消の面では、英語が好きな彼女のために、洋楽の歌詞から英単語を学ぶ教材も作った。学習内容の確立により、遊びの時間も保障でき、学びと楽しみを両立する活動が提供できた。相手に寄り添い、必要なことをすぐ実行する力の大切さを学んだ。
私は所属する◯◯◯部において、◯◯大会で入賞をし、◯◯大会に出場しました。当時、私たちは◯◯人1組で行う◯◯という部門で練習を行っていました、しかし、◯◯も私も◯◯未経験者であるため、当初は◯◯敗退レベルでした。そこで私たちは、指導してくれる先輩は恩返ししたい想いで3つの取り組みを行ないました。（1）年齢問わず助言を聞き回り、自分たちの課題を発見しました。そうすることで、常に自分たちの課題を客観的に見れるように努めました。（2）自宅や通学中などは常に反省会を行うようにして、課題を復習し、自主練習が効率的に行えるようにメニューを作成しました。（3）その自主練習を1日に◯〜◯時間ほど行い、多い日は10時間ほど行いました。その結果、◯◯大会において◯◯位を取ることができ、◯◯大会に出場することができました。私は、高い目標を待って他社とともに協力することで、結果に近づけると学びました。
ゼミでの質問力向上のため努力を続けてきたことです。  研究室に入りたての3年の私は、質問力がなく、ゼミでは、要点を捉えた良い質問ができない、うまく話せず意図が伝わらないといった、悔しい思いをたくさんしました。  ですが私は、できない悔しさをばねに、質問力向上のための努力を続けてきました。  例えば、要点を捉える力を鍛えるため、論文の執筆や講読を通じ、構成を捉える練習をしました。また、うまく伝える力を鍛えるために、毎週ゼミの質疑応答で、本や先輩のわかりやすい話し方を参考に話してみるなど試行錯誤を繰り返しました。  院生になった現在、主観的ですが成長を感じており、ゼミでも発表の要点が理解でき、質問もただわからないことを聞くのではなく、発表者の理解も深められる質問ができるようになりました。この経験を通じ、成果がすぐに感じられなくてもめげずに努力を続ける姿勢がついたと考えています。
私の強みは、「課題解決に向けて、周りを巻き込んで行動をおこせる点」です。◯◯サークルで◯◯屋台料理の◯◯◯◯を販売したことがあります。しかし客足が伸びず、それによりメンバー間に会話が殆どなくなり重い空気が漂っていました。私は「この空気を変えて皆で協力して完売したい」という想いで、まず日本でなじみのない商品の為、魅力をきちんと伝えようと率先的に屋台の前に出て商品説明や声掛けを行いました。次にそこで得られたお客様からの反応をメンバーに共有し、共に改善策を練っていきました。例えば小さなお子様連れのお客様は、食材は何を使用しているのか、味付けは辛くないのかという点を特に気にされることが分かり、メニューに味の感想や食材を書き足す、説明の際には「辛くない」ことを強調する等しました。これによりメンバー間に会話が生まれ、皆で工夫していくことで、結果として完売という目標を達成することができました。このように、私は課題解決に向けて周りを巻き込んで行動をおこすことができます。この強みを生かして貴社でも周囲に協力を仰ぎ、改善できる点は共に改善していく姿勢を続けていきたいです。
百人程が所属するイベント開催組織の役員として「各人が忌憚なく発言できる環境づくり」を目標に、組織運営の改善に取り組みました。当時、一部委員のみで活動が決定・実行され、「委員の活動への参加意欲が低下し、開催イベントも前例を踏襲しただけの内容で不評」でした。私は停滞感があるにも拘らず、同じ活動が行われていることに疑問を感じ「各人が役割を担い生き生きとした組織に変えたい」という想いで役員に立候補して積極的に活動しました。私は意見が出にくい層から個別で意見をヒアリング・外部から運営手腕を学び、役員会で共有することで「開かれた組織改革が必要だ」と共通認識をもたらすことに成功しました。リアルタイムに匿名で意見を書き込めるツールの活用、少人数での話合いの導入等の結果、複数の委員から「以前より主体的に活動ができて楽しい」と好感触を得ることができました。また各人の意見が反映できたことで開催イベントも毎回趣向の異なる内容となり、イベント参加者の満足度を九割にまで高められました。思いを持ち行動に移すことで変革をもたらせること、また成果を生み出すには各人が力を発揮できる環境を整えることが有効だと学びました。
「人々の生活に広く携わり上質な生活を届けることで、これからの日本社会を支えていきたい」という想いがある為です。これまで世界18カ国を訪れ、日本の利便性、製品の質の高さ、文化の魅力を再認識し、帰属意識が高まったことがきっかけです。ゼミで◯◯を学んだことから、流通産業の社会への影響力の大きさを知りました。中でも貴社はセブン&アイグループの中核として生活インフラを担い、「単品管理」や「顔が見える食品。」を通じてお客様のニーズに応え、安心安全を届けている点でこの想いを実現可能と考えました。貴社では、将来的にはマーチャンダイザーとして商品開発に携わり、「お客様の生活を豊かにできる上質なものを届けていきたい」です。貴社のPBであるセブンプレミアムは豊富なバリエーションを誇り、消費者としてその品質の高さは確信していることから、誇りを持って届けることができると考えました。商品開発にあたっては「お客様のニーズに耳を傾ける姿勢」が不可欠だと認識しています。これらのスキルを磨く為に、まず最前線の現場である店舗でお客様の声に耳を傾け、ニーズに沿った売り場づくりを日々心掛けていきたいです。
私が学生時代に頑張ったことは、飲食店のアルバイトで◯◯数を増やしたことです。私の店舗では、◯◯の存在を知らないことや登録に手間がかかるというイメージが原因で、◯◯数が少ない状況でした。◯◯数を増やすことでリピーターの獲得と店舗評価の向上に繋がると考え、店長に2つの提案をしました。1つ目は、パンフレットの配置換えです。今まではメニューの一番後ろでしたが、二つ折りメニューの間に挟むことでお客様に存在を認識してもらうことを心掛けました。2つ目は、接客時の説明です。お冷だしの際に、机に広がったパンフレットを指しながら、住所や電話番号の登録がなく、すぐに◯◯を利用できることを説明しました。その結果、◯◯数を全国◯◯位から◯◯位まで伸ばすことができ、リピートしてくださるお客様も増えました。この経験から、知ってもらうことの重要性を学ぶことができました。この学びを貴社で、お客様が快適な買い物ができるような店舗づくりに生かしたいと考えています。旬の食材や、期間限定の商品などを魅力的な売り場づくりを通して、お客様に知っていただきたいです。
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目が、お客様の笑顔と売り上げという2つの成果を直接実感できることです。私は飲食店のアルバイトで、◯◯の◯◯数を増やしました。その際、自分で改善内容を考え、成果を実感できたときにやりがいを感じました。また、店長やお客様からの「ありがとう」と言った言葉や笑顔がとてもうれしく、仕事においても自分の成果を実感することができ、お客様の笑顔を直接感じることができる仕事がしたいと考えました。貴社では、お客様に合わせて1日に3回もレイアウトを変えることで、売り上げを伸ばしており、地域の活性化やお客様の笑顔に直接かかわることができることにとても魅力を感じました。2つ目が、貴社の「信頼」と「誠実」を大切にする考え方への共感です。貴社では、より良い品質の商品を届けるためにプライベートブランド商品の販売を行っています。また、卵ひとつに賞味期限を表示するという単品管理を行っており、お客様への強い想いと誠実さを感じることができました。私も貴社で、関わる全ての人に信頼と誠実な心で接し、地域や社会に貢献したいと考えました。以上の2点から、貴社を強く志望します。
「グループ活動で消極的なメンバーを自分なりの仮説と対策で巻き込む」ゼミ活動でのチーム課題に参加した際、消極的なメンバーが多く、全員で作業に取り組めていなかった。私自身強いリーダー性はなかったため、自分なりの巻き込み方を考えた。まず、消極的になる原因を考えた。メンバーと話をすると、「何をすべきかわからないから」消極的になると考えた。そのため、疑問点をなくし誰もが主体的に参加できる環境作りを意識した。具体的に【作業進捗と今後の目標の共有、個人に合わせた作業分担】に取り組んだ。その結果、共通の認識を設定し、無理のない範囲であえて作業を任せることで、メンバーの当事者意識を引き出し作業への参加を促せた。最終的に全員で積極的に作業に取り組め、課題も高評価を得られた。この経験から強いリーダー性がなくても、問題の原因と対策を考え行動することで周囲を巻き込めると学び、この学びを他の場面でも応用できた。
「実践型ビジネスチームでのリーダーシップ育成」この講義は三年間を通して行われ、半期に一度チームを作り企業へのビジネスプラン提案やビジネスにおける基礎知識等を学ぶ過程を通し、自分のリーダーシップの獲得を目指すものである。私は高校時代のアルバイト経験から、ビジネスチームという将来社会人として働く環境に近い経験をしてみたいと思い、この講義に参加した。
この講義から学んだことは二つある。一つは「自分の性格や行動の特徴から、周囲へ最大貢献する方法を考え実行すること」である。グループとして活動をする中で、自分自身の性格からでる行動の傾向や得意分野などを客観的に捉えられるようになった。私は責任感が強い性格から、物事に主体的に取り組む傾向にあった。その特徴を活かし、率先して作業を進めたりグループの課題改善に取り組むことで周囲に貢献できると学び、社会に出てからも自分の特性を意識して行動したい。
二つ目は「チームでの活動の際に起こる衝突やメンバー間の熱量の差を体感できたこと」である。この講義ではチーム活動が主なため、時にはメンバー間の衝突やモチベーションの差を体感することがあった。自身の主張や考え方を貫き通すのではなく、共通点や互いに理解できる点を見つけることで、チームでうまく活動するためのヒントを得ることができた。仕事をする上で周囲と衝突が起こることは多々あると考えられる。その際、チームメンバーをいかに理解し、軌道修正できるかを考えながら行動することで周囲に貢献したい。
社会人として働く際は多くの人と関わりながら仕事を進めることになる。この講義で得た、自分の特性に基づくリーダーシップや、チームとして互いを理解しあって活動する方法等を社会人としても続けることで周囲にプラスの影響を与える人材になりたい。
◯◯の◯◯で9ヶ月間ワーキングホリデーを経験したことです。ワーキングホリデーを選択した理由は、アカデミック留学のように与えられたプログラムを履修する受け身の海外体験ではなく、異文化圏で自ら働く場を開拓して英語力だけでなく実践的、主体的な能力を磨きたいと考えたからです。現地では仕事を探すのに大変苦労しましたが挫けることなく探し続け、何とか2つの場所で採用されました。そこでは接客業務にチャレンジし、必ずしもフォーマルな英語ではなかったものの多様な現地の人々とのコミュニケーションを通じて、異文化圏のなかでの実践的な対話力、人間関係の構築力を身に付けることができました。ワーキングホリデーに取り組むにあたり困難は多々ありましたが、目標としていた「実践的、主体的な能力の向上」を達成できたので、私にとっては人生の財産の一つです。
企業のCSR活動について学んだ講義です。講義では企業がCSR活動を通じてどのようなインパクトを社会に与えているか、また持続可能な活動であるか（具体的には環境保全と経済的価値を同時に満たすことができる活動であるか）について学びました。加えて企業が実際に行っているCSR活動の事例を取り上げ、それを各自分析して発表なども行いました。私がこの講義を選択した理由は2つあります。1つ目に以前からSDGsに興味があり、それらを企業がCSR活動においてどのような形で実現しているのかについて学びたかったからです。2つ目に就職活動を始める前にこの講義を受けることでCSR活動への理解が深まり、企業研究をする際にも企業がどのような思いでそれぞれのCSR活動に取り組まれているかについて考えることができると思ったからです。この講義で学んだことは社会人になって実際に企業で働くうえで「一つの目標に対して、多角的な視点で物事を捉えて取り組み、企業に貢献する」点で活かせると考えます。
1.百鬼夜行パン2.一反木綿やぬりかべ、のっぺらぼうなどの妖怪を模したパン3.2022年でフジパンは創業100周年を迎えるので、その100にちなんで「百」鬼夜行のパンを作った。4.100円！5.学生や小さな子供たち（妖怪ウォッチなどに関心がある子たち）
「ぱんだ食パン」高齢化が進む社会で、総菜パンやハード系、甘い系になじみのないシニア世代からも唯一まれている食パンに着目をしました。食パンというシンプルさを残しつつ、二色の生地を用いることで新しさの両者を共存させています。断面がパンダの顔のように見え、その面により様々な表情があることから、かわいらしく仕上げました。シニア世代が購入し、その子や孫世代とともに食べて幸せを共有出来たらいいなと感じています。
（1）◯◯（2）フジパンの商品であるネオバターロールを用いて、写真で表現（3）お湯を注ぐだけで、消しゴム程度の大きさに圧縮された乾燥したパンが、本来の菓子パンほどの大きさに膨らむ。＜メリット＞・保管場所を取らない・長期保存が可能・旅行先や外出先でも、お湯1つで食べることができる（4）◯◯円（◯◯個入り）（5）1人暮らしや主婦の方
研究テーマ：◯◯（◯◯）の新規治療薬開発に向けた基礎研究◯◯は原因遺伝子である◯◯に変異が入ると分解が促進され、機能不全となり症状を呈する。そこで◯◯の分解を促進する因子Aに着目し、その機能を阻害することが◯◯の治療に繋がると考えた。しかし、因子Aには研究報告が世界で1つもない。まずは根本理解が大切だと考え、類似する研究・因子の調査を徹底的に行った。その際、自分の専門ではない実験の理解は困難であったが、新たな視点による発想が得られた。また、研究を進めていくと予想とは異なる結果が出ることがあった。その際は、失敗の原因を分析し、仮説を立てた。そして、先輩や指導教官との議論の場を設け、助言をいただき、成果が出るまで実験条件・試薬を変更することで結果に繋げてきた。結果、卒業研究では因子Aの機能を立証することができた。今後も生化学的な手法を用いて、因子Aの詳細な機能を解析していく。
強みは【粘り強さ】と【課題発見力】だ。私が勤める◯◯店の約6割は、50代女性のお客様であった。アンケートの分析を徹底的に行い、学生向けのサービスが他店との差別化の鍵であると考えた。そこで、学生証の提示でお肉が1.5倍になるサービスを店長に提案した。導入初期は売上には繋がらなかった。同期と協働し、成果が出るまでPOP広告やSNSで新サービスの周知に努めた。結果、同店の顧客層拡大に貢献できた。
1マッチョパン2　シックスパック（筋肉）のパン3、コロナ禍で健康志向が広まる中で筋トレをする人が増えたため、プロテイン入りのパンを販売することで、健康志向の顧客を獲得できる4　600円5　健康志向が高い若者（男）
教養課程での知見と英語能力を活かし、◯◯◯◯学の学習に注力しています。きっかけは、大学での課外活動にて、部員全体のニーズを取り入れた部活作りに尽力した際に、◯◯◯◯の活用が有効的だと実感したことです。この経験から、経営戦略や市場調査について知見を深めたいと思い、交換留学で◯◯◯◯学を専攻しました。国際◯◯◯◯の授業では、◯◯社を例に市場分析を行い、現地学生とディスカッションしながら、市場戦略や次期参入国についてのレポートを執筆しました。教養課程で学んだ幅広い知見を活かし、体系的に戦略を吟味したところ最高評価Aをいただくことができました。交換留学修了後の現在は消費者動向や観光マーケティング学等、より専門性を高めて学んでおり、ゼミ活動で更に実践的なマーケティング分析を学ぶ予定です。
◯◯サークルの会計として、役所の審査会で交付金を獲得し、参加者の◯◯負担を軽減した経験です。大学のある◯◯県の魅力を広めたいという想いから、県内◯◯を学生向けに運営していました。課題は、参加費が学生には高く、参加者が30人定員の8割しか集まらないことでした。そこで、私は会計として交付金の申請を提案し、半年かけて準備を進めました。又、週1回のSNS広報活動を始動することで、交付金の審査基準であった地方創生に注力し、地域の方の協力を得ることで、活動の幅を広げました。活動内容を役所の審査会でプレゼンした結果、地方創生への貢献姿勢が評価され、交付金◯◯万円の獲得に成功しました。これにより、参加費が半額まで引き下がり、5日間で定員を満たすことができました。この経験から、自分の役割＋αの提案で働きかけ、組織を活性化する大切さを学びました。
「人々の生活を豊かにすると同時に、日本らしさを世界に広めたい」という想いを実現したいです。私は留学での経験から、（１）人々の生活を豊かにし、幸福度向上に貢献したいと考えています。同時に、（２）日本の文化や伝統を海外に広め、世界における日本の存在感を高めたいという想いもあります。幅広いアセットを持ち国内外から信頼を得る貴社でなら、この二つの想いを実現できると考え志望致します。その上で、関心の高い仕事は2つあります。1つ目は、バイヤー業務です。地方大学に進学し、伝統文化の素晴らしさと認知度の低さを実感しました。バイヤーとして、日本各地の文化や技術を広めたいと考えます。2つ目は、ブランド戦略です。◯◯へ旅行した際、◯◯の中心にありながら日本らしさを提供する貴社に感銘を受けました。経験を積んだ後は多岐に渡る貴社のブランド力向上に尽力し、人々の心の充足を創る「新時代の百貨店」に挑戦したいです。
60名の内唯一の初心者として入部した◯◯クラブの活動です。挑戦と成長の実感を好むため、中高の部活動でも異なるジャンルと楽器に挑戦しました。しかし今回は、段違いの実力差と劣等感に苦しみました。それでも憧れから次第に、仲間とともに演奏を楽しみ最高のステージを作り上げたい思いが強まりました。各パート◯人、計◯人の編成では、個人の成長が全体の成長に不可欠であると考え「録音を聞いて課題を書きだし、優先順位をつけて克服すること」「学年やパートを超えて改善すべき点を指摘してもらうこと」を2年間徹底しました。その結果、基礎に加え、応用的な技術を用いても演奏をできるようになりました。二年次にはパートリーダーに任命され、大会メンバーに選出・入賞を果たしました。苦境を乗り越えた先に成長ややりがいがあることを実感しました。この経験から、どんな困難も試行錯誤して粘り強くやりぬく自信がつきました。
ゼミでは3年次に「◯◯◯◯での◯◯企業に適した◯◯◯◯」を研究し、グループ論文を執筆しました。それまでの講義を通じ、「企業がマーケティングを軸に経営活動を行い、課題解決と目標達成を行うこと」「企業の国際的な経済活動がどう展開され、その重要性が増しているのか」を学びました。この学びを生かし、「◯◯◯◯でも成長の止まらぬ◯◯市場への関心」「日本企業が◯◯に対する◯◯を試みた中で大きな成功例がないことへの疑問」という2つを起点に、日本企業のとるべき戦略について紐解きたいという理由からでした。その際には「最適な物流構築」「効果的な広告戦略」「決済方法の充実」の3つの観点から分析し、自身は物流分野を主に担当しました。その結果、「参入当初は◯◯の大手プラットフォームにて顧客と知名度を獲得し、その後自社ECサイトでの購入へ移行するのが最も有効である」と結論づけました。
新たな購買体験を通じ人々の生活に彩を与えたいです。貴百貨店を利用する中で、商品価値だけでなく高い提案力を伴う接客や空間デザインなど、その場での購買体験自体に魅了されてきました。コロナ禍で過渡期を迎えた今、御社の一員として新たな形で購買体験の感動を提供したいと考えます。インターンを通じ歴史の中で培われたサービスノウハウ・信頼・世界の最先端を見据えた事業展開のノウハウに強みがあると感じました。その強みを生かし、オンライン・リアル店舗をよりシームレスに運営してサービスや製品を世界中に届けるコンテンツの企画と実現を成し遂げたいです。その際には、自身の強みである「粘り強さ」「周りを巻き込み課題を解決する力」を生かし主体的に行動しながら、いかに御社にしかできない方法で形に落とし込むかを考え抜きます。海外店舗や他企業への研修出向にも挑戦し、現場の経験や知識を蓄積した上で、提案の質を高めていきます。
私の強みは新しいことに挑戦する力がある点だ。強みを活かし、家庭教師で前例のないオンライン授業をした。週に1回訪問指導を行っていたが、感染症流行で訪問が禁止された。私は生徒を志望校合格させたく、本部にオンライン授業の許可を求めた。当初は、トラブル対処不可とされ許可が下りなかった。そのため、指導法の詳細、起こりうるトラブルと対処法をまとめた提案書を本部に提出した。当初は取り合ってもらえなかったが、修正と提出を繰り返し、熱意を伝えた結果、許可を得た。その後保護者と生徒に説明し、授業をした。オンラインでは理解度把握が困難なため、毎授業後に自作のテストを解いてもらい、解けない問題を解説した。また、オンラインでは意思疎通が困難なため、授業日以外も綿密に連絡を取り授業に対する不安や不満を確認し、問題がある際には時間をかけて話し合った。これを1年間継続した結果、担当生徒2人の第一志望校合格を達成した。
人々の豊かな暮らしに貢献したく、志望する。私は自らの手で多くの人の生活を豊かにしたい想いがある。その点で、コンビニエンスストアは生活のインフラともいわれるほど生活に欠かせないものであることから、私の想いを実現できると考えた。中でも貴社は変化する顧客のニーズをライバルとして、潜在的なニーズを引き出し、満たしてきている点で、世の中に影響を与え、人々の生活を豊かにしていると考えたため志望する。
担当店のオーナーと話し合いながら、店舗の課題と顧客ニーズに合った店舗作りを行う仕事だと感じた。説明会で実務を体験した際、数多くのデータから店舗毎に異なる立地や客層、ニーズを明らかにし、自ら施策を考案して店舗経営に関われることが印象的だった。本部からの意見をオーナーに指示する役割に近いSVに比べ、OFCはオーナーの意見を本部に上げ、本部の意見を基にオーナーを指導する仲介者の役割が強いと考えた。
私がセブンイレブンジャパンを志望した理由は、3点あります。まず一つ目は「営業力」が身につくところです。セブンイレブンでは1年目から店舗に配属されそこから一人前になるまで常にお客様の前に立ち、最前線で営業活動をすることができ、それゆえ営業力を身に着けることができるからです。二つ目は「自分の企画したものが目に見える形で反映される」からです。「この商品が売りたい。」と思えば、それを論理的に社員に説明できればそれを店全体に反映できるという点に魅力を感じています。最後は「社会貢献性」です。セブンイレブンはコンビニエンスストア業界でトップの店舗数を誇り、その一店舗一店舗が地域社会の経済に貢献しています。これら3点より貴社を志望します。
大学◯年生の◯月から◯年半、総勢◯◯名の◯◯部の◯◯を務めました。同部は入部当初、指導者が不在で◯◯戦では◯◯位という状況でした。原因は技術力不足とチームの一体感の欠如にあると考え、◯◯からの経験者の私は技術指導を試みましたが、難しいと言われ苦戦しました。思案の結果、ビデオ撮影を利用し、自身の射形を客観的に見てもらいながら指導しました。これにより皆が課題を持って練習に取り組む事でき、次第に実力が向上しました。また一体感醸成のため、部の短期・長期目標を掲げ、定期的に意見交換の場を設けることで、お互いの課題を理解し、支え合う環境が整っていきました。これらの取り組みによって、部の技術・精神の両面が向上し、◯部◯◯に昇格することが出来ました。この経験から、相手の立場に立って丁寧に伝えることの大切さや、意見を共有し、お互いを尊重することが、組織の目標達成の近道となることを学びました。
◯◯を扱うゼミに所属しており、「◯◯◯◯に対する配慮」について研究しました。◯◯など制度に関する議論が進む一方で、学生の当事者への対応が進んでいるのか疑問に思ったためです。研究の結果、当事者の学生は周囲の環境に生きづらさを感じており、学生に加え教員に対する◯◯に関する教育が必要であることを学びました。
警備員のアルバイトにて、クレーム削減を目的に年齢・立場が異なる新人を巻き込む指導を行ったこと。結果、3ヶ月でクレーム件数を週10件から週3件に削減した。所属する警備隊は、施設警備を担当し巡回や役員の方の送迎を行っていた。昨年5月、同時期に3名の新人が配属されたが、現場の指導員不足から十分な研修ができず、依頼者からのクレームが増加した。「警備とは、信用第一の業務であり、クレーム増加は警備隊全体の問題である」と考え、クレーム削減を目的に新人指導を行った。当初、最年少で唯一のアルバイト社員であることから新人に反発された。しかし、「相手の世代に合う話題を調べた上で交流を図る」ことで関係構築し、その上で「利便性を考慮したLINEでマニュアルを共有する」ことに取り組んだ。その結果、新人を指導に巻き込みクレーム削減に成功した。この経験から「年齢や立場を考慮しつつも周囲を巻き込み行動する」大切さを学んだ。
貴社の農産マネージャーとして日本の農業に貢献したい。大学時代のダイエット活動の経験や農家を営む祖父母とのかかわりを通して、農家の販売の難しさを感じた。日本全国で店舗を展開する小売業のリーディングカンパニーである貴社の一員として、農産物の販売を担当したい。 そのためにも「リアルとデジタルを両活用して顧客の本質的な課題を導き出せるマーケッター」を目指す。日々の店舗での接客の中でお客様の課題やニーズを汲み取り、それらをデータと照らし合わせながら仮説検証を繰り返し、最適な売り場づくりを実現したい。そして、貴社での農産物の販売を通してサプライチェーンの一端を担うとともに、地域のお客様の豊かな食生活を支えたいと考え、貴社を志望する。
◯◯政策や公共事業について。私のゼミでは◯◯に注目して、自分の地元の◯◯と他都市の◯◯を比較した。行っている業務の内容に地域差などがあるかを調べ、他都市の◯◯で参考になる点があれば取り上げて分析を行った。
将来貴社では、ご来店されるお客様の持ち物や行動から、その地域のお客様が何を求めているのかを正確に汲み取り、売場作りやイベント企画などを通じてそのニーズを形にできるような人材になりたい。貴社のインターンシップに参加する中で、「100店あれば100通りのイオン」という言葉を聞き、感銘を受けたからである。オンラインショッピングが増える中で、お客様の生活を支える必要不可欠な店舗を作るために、入社後はまず、よ常に店舗ならではの価値を考え、それを反映できる売場を展開することが目標である。
ゼミでは主に◯◯語◯◯を扱っています。それらの翻訳を通じて、◯◯語の表現だけでなくストーリーの背景にある◯◯語圏の文化や歴史などの知識も得られることが最大の魅力です。例えば、◯◯・◯◯・◯◯の「◯◯」という戯曲は、◯◯において「◯◯」として不法入国者を監視する夫婦の物語ですが、その翻訳を通して米墨国境問題を考えるきっかけにもなりました。加えて、舞台装置や小道具が演劇の中で果たす役割についても考察することが、演劇作品だからこその魅力であり楽しみだと感じています。
私が貴社で挑戦したいことは、お客さまの想いを反映させた店舗をつくることです。中高時代の◯◯部や現在のアルバイトでの経験から、私は「自らの行動を通して、人に喜びを届けたい」と考えています。また、貴グループのインターンシップや貴社の会社説明会を通して、貴社の理念の中心にはお客さまが存在しており、常にお客さまを第一に考えていることを強く感じました。そのような風土のある貴社で、ただ消費者代位機能を果たすのではなく、それ以上の価値を提供していきたいと考えています。例えば、現代はオンライン上でも買い物をすることができる時代です。そのような状況で、わざわざお店まで足を運んでくださるお客さまが何を求めているのかを考え、それを店舗運営に反映させ、お客さまの喜びや快適に貢献したいと考えています。
◯◯サークルで、日本最大級の◯◯で大賞を取るために頑張りました。チームの練習は厳しかったのですが、一度決めたことは最後までやる性格であるため、自分の◯◯を動画で見直すなど、諦めることなく練習に参加しました。その努力が認められ、選抜された6人しか踊れないポディションを任されることになりました。結果は◯◯チーム中◯位でしたが、一つの物事に対して継続的に取り組む事のやりがいと大切さを学びました。
貴社の画期的な営業方法に魅力を感じ、お客様を喜ばせたいと思い志望いたしました。居酒屋のアルバイトで、お客様から感謝の言葉を頂いたことから、食に関わる仕事のやりがいを感じ、食品業界に興味を持ちました。その中で貴社を志望する理由は、配送と営業を行っているという点です。両方行うことにより、お客様とより強固な関係を構築できる働き方に魅力を感じました。私もその方法を通じて、お客様を喜ばせていきたいです。
私の将来の目標は、柔軟な発想を身に付け、お客様に最適な提案をすることです。携帯電話販売のアルバイトをしてるのですが、営業活動をしていく中で、なかなか交渉が上手くいかないことがあります。そんな時、思いもしない提案をすることで、滞っていた商談がスムーズに進むということがありました。この経験から、お客様が満足していただけるには、柔軟な発想が必須だと感じ、ぜひ貴社で発揮できるようになりたいです。
私が学生時代に力を入れたことは主将を務めた◯◯サークルの活動です。私も含め殆どの部員が大学から◯◯を始めたという状況の中部員たちで切磋琢磨し合った結果◯◯大会である◯◯に出場を果たしました。長所は失敗を恐れず様々なことに挑戦できる点です。一方短所は失敗した時のリスクをあまり考えられないことなので対策として周りに相談して意見を聞いてから行動するようにしています。
貴社の社員一人一人の成長を大切にし、後押ししてくれる社風に惹かれて志望しました。私自信、自己成長をしそれを実感できることに楽しみを感じておりまたそこが◯◯を大好きな理由でもあります。貴社では若手社員でも営業を通じてお客様と接し、自分次第で人の喜びや悲しみに触れるので責任は重いですがその分成長できると思います。貴社のような面白い会社で働き、会社の皆さんと共に成長する楽しみを感じたいです。
私の将来の目標は自分の仕事を心から誇りを持てるようになることです。私はそのために、誇れる会社で働くことと納得のいく仕事をすることが必要だと思っています。貴社は表面（業績）はもちろんのこと、中身（社員の皆さん）も笑顔が絶えずに活き活きとされていてとても素敵です。さらに貴社には自分が成長出来る環境もあるのであとは自分の頑張り次第です。ぜひ貴社に入社して皆さんと共に成長していき、夢を叶えたいです。
◯◯◯◯部で新入生の勧誘に注力した。新チームが始まった際に満足な練習ができなかったことから、新入生の勧誘に注力しようとした。課題として、◯◯◯◯部「だからこそ」の勧誘ではなかったことが考えられたので、◯◯◯◯大会やミニゲームを部員と行える体験会を開催した。その結果、◯名と例年と比べて多くの新入部員を迎えることができた。この経験から、従来の方法に捉われない思考力が身についた。
信頼を築き上げる営業に興味を持ったからだ。私は、ゼミ生の間で意識の差が生まれてしまった際に発揮された、本音を聞き出すコミュニケーション能力を活かして働きたいと考えている。貴社のインターンシップで知った、お客様との信頼を築き上げ、商品を提供する営業では、私のコミュニケーション能力を活かせると考えた。貴社に入社後は、積極的な対話からお客様のニーズを把握し、より満足していただける商品を提供したい。
コミュニケーションの中心となる「食」をより多くの人に届けたい。私は◯◯◯◯部での活動の中で、練習や試合の後にチームメイトと食事を取ることに喜びを感じる。その原因として、チームメイトと食事を通じて、コミュニケーションを取ることが自分の満足に繋がるからだと考えられる。より多くの人がこのような経験をするために、貴社で営業として対話を通じて、その先の消費者の満足につながるような「食」を提供したい。
貴社のビジネスモデルを通じて、食を通じて日々の小さな幸せを多くの人に提供したいという私のビジョンをできると考えたから。お客様の声を商品に反映できるナショナルブランドを所持し、輸入から販売まで一貫して行っていることで、スピード感を持ってお客様のニーズに応えられると考えている。また、消費者の貴社に対するイメージを、高級スーパーから高品質スーパーに変化させることで、より多くの人に小さな幸せを提供したい。
先を見越しながら効率よく動くことを日々意識している。例えば、アルバイト先のおむすび屋では、お客様の目線から、あらかじめ選ばれる商品を予想し、すぐに取れるように動いたり、商品をお渡しするタイミングをお客様によって変えることで、スムーズな受け渡しができるように工夫している。また、電車の乗り換えも無駄のない移動をするために、あらかじめ最適な時間や乗車位置を調べるなど、日常生活でも実践している。
リーダーを務め、7人のメンバーと共に行った海外インターンシップの運営である。海外インターンシップの運営を行うNPO法人で、食品ロスをテーマとした新規プログラムを立ち上げ、満足度80％以上のプログラムを年間3件運営することを目標にした。しかし、リーダーとして役割分担ができず抱え込んだことで、タスク量に差が生じ、メンバーのモチベーションが低下してしまった。そこで解決策として、それぞれの強みや弱み、このチームでやりたいことを共有し、互いへの理解を深める機会を設けた。これにより、私は各メンバーの特性とニーズに沿った役割分担が可能になった。また、メンバーも互いの特性を理解したことで、主体的に役割を見つけるようにもなった。このようにチーム一丸となって活動した結果、◯◯のNGOに3人の学生を送り出せ、満足度も達成した。この経験を通じ、仲間の特性を共有して互いへの理解を深めることの大切さを再確認した。
貴社で「駅から街全体に革新的な影響を与える仕事」と感じ、私の強みであるコミュニケーション力・地域の要素を読み解く力を生かしたいと考え志望しました。貴社は「お客様と地域の皆様に新しい価値を…いつまでも、しなやかに」という企業理念の下、街に合った形態を作り上げています。そのような形態は、データ分析はもちろん店舗の供給とお客様の需要をしっかりと読みとく力と巻き込んで作り上げていく事が必要と考えています。自分の経験や専門分野を生かせる事業で、多くの人が使う交通インフラの環境下で唯一無二の空間を創造する仕事に携わりたいです。また、唯一無二の答えのない仕事をする事で、土地に合う提案を行い、手掛けた街には新たな層の流入が見込まれます。そして、新しい生活者が関わる事で商圏に変化をもたらした後も貴社の業務を通じ、変わりゆく需要に対応し地域にマネジメント業やイベントを通じ関わり続ける事が可能です。様々な人と協働し、生活者と利用者の両者を巻き込み前例のない魅力あるまちづくりに携わるため、自分の強みを生かした人材に成長し続けたいと考えています。
「挑戦し続けることによる成功と価値観の違う人達とのコミュニケーション能力」活動の中で最も力を入れて取り組んだのは外国人と一緒に◯◯計画を行う国◯◯競技です。約◯か月という期間の中で与えられた課題に対し毎日話し合い、最終的には◯◯賞という成果をチーム◯人で勝ち取ることができました。成功の前には失敗もありましたが、自分ができる最大限のパフォーマンスを模索し続けることや粘り強さの重要性を学びました。その中で特に得た力は「価値観が違う人達とのコミュニケーション力」です。◯◯競技に初めて参加したのは私が大学◯年生の時です。初めは、外国人ならではの文化を発見する観察眼に驚き、固定概念にとらわれない思考で街を読み解く事の重要性を学びました。グループの中では、自分の考えを言語化し随時共有することを意識しましたが、文化や価値観が違う中での説明は自分の表現力不足かつ◯◯用語の壁が相互理解を困難にしました。その結果、参加した◯年生の時には沢山の失敗を重ね不完全燃焼で終えてしまいました。自分の力不足を痛感した一回目の反省を生かし、次の二点に注力しながら再度参加しました。それは「得意なことを生かす事」と、「価値観を理解してもらう事」です。私は、模型・絵を描く事が得意なのでそのスキルを用いて、言葉だけではない表現方法で共有し直観的なコミュニケーションの仕方を探りました。次に、生活を共にすることで自分は何事でも人を思いやる事を知ってもらいました。計画において大切にしている価値観を知ってもらうことで意思が伝わり易くなりました。その結果、チーム内では最終パネルに載せる絵や表現力が命である模型を任される形で貢献し、計画内容は相互納得する形で終え、最後は自信に繋がりました。この経験から私は「挑戦し続けることによる成長と価値観が違う人達とのコミュニケーション能力」を得ることができました。※自由記入
「地域住民を巻き込み作り上げていく」◯◯化のプロジェクトで、町民と協働して◯◯後の生活を事前に考えていく◯◯事業の◯◯街づくりに携わっていました。その中で私は◯◯整備の一環として◯◯製作を担当していました。最初は、学生だけで作り、使って頂くという計画でしたが、最終的には沢山の人々が◯日以上の活動を共にして水路を完成させ、普段使いをして頂けるまでに至りました。町民の意識を改革し、協働するまでに至った理由は自分が起こした行動にあると感じています。それは、地域住民の伝統に触れる事や生活を共にすることで信頼関係を築き、地域の一員として住民の方々と研究活動をしたことです。また、多くの人を巻き込むことで地域の人々の◯◯利活用や工事の知識生かし、予定より工事費も抑え、地域の人に受け入れてもらえる水路が完成しました。この経験を通し巻き込む力を養い、計画以上のものを製作する喜びや、やりがいを担当者として感じました。※ここも自由記入なので色や写真を使用
バイヤーとして食品やお惣菜商品の開発に携わりたいです。貴社のビオラルを普段から利用しており大変魅力に感じているので、将来はぜひこのブランドに貢献しながら、自然と身体に優しい食品をより多くの人に届けていきたいです。
幼少時から大学まで◯◯を続けてきました。その中で特に力を入れたことは、高校生のときに参加した◯◯のチャリティーコンサートです。「踊りを通して◯◯の方を励ましたい」という熱い思いを持ち、◯◯人全員で◯◯分間の曲を踊り抜きました。
私の強みは探求心と行動力です。私は◯◯代最後に、時間がある今しかできないことをしたいと考え、◯◯を一人旅しました。国や言語の壁を超え様々な人と出会い、現地の食文化と人々の温かさをは肌で味わいました。日常のあらゆるところにアンテナを張り、視野を広く持って行動する姿勢を今後も大切にしていきます。
1.人の価値観に影響を与えられる業界で働きたい2.新しいことに常に挑戦できる1.は、人の生活を少しでも豊かにしたいから。2.は、部活で自ら新しく企画、行動したことで部に貢献したことにやりがいを感じたためです。
貴社で、幅広い世代の人の生活に幸せを提供したいからです。幼少期の頃から私にとって「ワクワクするお出かけ」といえば貴社でした。訪れることで、日々の幸せがプラスになるような商品と出会える空間。そのような貴社に、慣れ親しんだお客様だけでなく、より多くのお客様に足を運んでもらえるような企画に挑戦したいです。
◯◯部の広報・宣伝部長として◯◯名の新入部員を獲得しました。4月当初入部希望は10人も満たない状態でした。一番の苦労は、多くある他団体といかに差別化するか、ということです。そのために1.部員全員にアンケートをとり部の特徴をまとめる2.アンケートを元に新歓パンフレットを作成しSNSで配布。しました。質問も個別回答に努め、PV制作も行いました。その結果、例年に比べ◯割多い新入生を迎えることができました。
2030年には5Gなどが浸透し、デジタル化が進んだ世界になっていると思います。そんな世の中だからこそ、デジタルなものだけでなく、フィジカルとして価値のあるものも大ヒットしていると考えます。例えば、私たちの世代や5つ下の世代までが幼少期に流行ったものが、再びリメイクされた商品がヒットしていると思います。一昔前に流行ったものが一周回って、デジタルと融合されたものが、増えるのではないかと予想します。
「異なる考えを理解し、物事を進める事」です。塾講師アルバイトの場面で活かされました。担当生徒が、◯年生から◯年生までと幅広く、また保護者の方と面談も行うため、相手が何を求めていてどう伝えれば最適か。を常に相手の立場に立って考えることで、保護者・生徒共に納得していただけるサポートができました。
以下 3 点です。1.モノの背景や魅力を知る楽しさを届けることで、たくさんの人の人生を豊かにするお手伝いが出来ること2.お客様と近いところで仕事ができること3.仕事の中で、多様な分野に長けた人と交流があること
たくさんの人に、モノの背景や魅力を知る楽しさを届けたいからです。私は貴社のチョコレート博覧会参加を機にチョコにのめり込んだことで、たくさんの出会いや体験ができ、人生が豊かになりました。貴社の商品部や販売促進部にて、行くだけで新しい興味が得られる売場や催事を作り、たくさんの人の人生を豊かにしたいです。
大学 1 年から現在まで◯◯で働いています。◯◯を通じた幸せな時間を提供するため、お客様が食べるシーンまで想像して動くよう努めています。例えば商品を渡す際、複数人で◯◯を分け合いそうなお客様には取り分け用カップとスプーン、小さな子どもさんのいるご家族には紙ナプキンも一緒に渡すことで、より喜んで頂けるようになりました。私はここからお客様一人一人の状況に合わせた心遣いの大切さを学びました。
◯◯で行った◯◯です。町の魅力を発信するツアーとして、町の食材での BBQ などを行いました。計画を進める中で、BBQ 食材費を見積もると、町の食材にこだわることで予算を超過してしまう問題が生じました。自分たちではどうにもならないと考え、町の方々に直接想いを伝え相談して回った結果、たくさんの農家さんが規格外の野菜などを譲って下さり、結果、自分たちが想定していた以上の充実したツアーが出来ました。
3D プリンターで作る人工肉です。現在、食糧不足や気候変動の観点で、代替肉の大豆ミートが流行り始めています。背景は畜産に必要な穀物や水の多さ、家畜が排出するガスの多さです。今後 10 年で更に食糧不足や気候変動は進むと考えられるため、エシカル消費が世界的常識となり、代替肉はより一般的になると予想します。また、今後食品 3D プリンターが進化することで、安価で美味しい人工肉が生産され、広く流通していくと考えました。
好奇心を行動・学びに繋げる力です。大学時代チョコレートに興味を持ち、これまで読書やイベント参加、チョコレート博覧会で出会ったお店のカカオ農園ツアーにも参加しました。活動を通じ、カカオ農家さんやチョコの作り手の方、チョコ好きの同士との出会いがあり、その出会いもまた新たな発見や興味に繋がりました。
日系企業の海外進出支援に関わりたい。日系企業の海外でのプレゼンスは低下しつつある。それはなぜか。高コストが受け入れにくくなっているなどの要因もあるが、情報不足や現地の実情にあっていない運営もあると私は考える。JETROの豊富なコネクションを活用し、そういった企業を助けたい。
講師のアルバイトで◯◯の定期テストの点数を◯◯点を目標にし、結果として最高で◯◯点上げた。具体的には点数が◯◯点くらいだったので、◯◯点くらいなら狙えるだろうと考えた。そして、生徒はコロナで勉強する機会が減ったため、宿題を多めに出し、かんたんな問題は平日、考える時間を要するものは週末、と分けました。この経験を通し本人が達成できるベストな目標を設定・計画する力が得られた。
ゼミでの発言に苦労していたこと。ゼミが始まったばかりの頃は論点を突くコメントができず、難なくそれが実行できている同級生に引け目を感じてしまっていた。しかし、回数を重ね、他人のコメントを聞くうちに自分でもどういった角度から見れるかが分かるようになってきた。また、研究発表も事前に原稿を作ったり、一字一句原稿通りに話そうとするなど、苦手意識があった。しかし、「発表」に囚われずに、興味を持った部分や意見が欲しい点を意識して話すことで聞き手の反応も良くなったと感じる。
日本と海外をつなぎ、日本の魅力を高めることができるかを基準にしている。◯◯在住経験から日本ブランドを世界に売り込みたいという強い想いがある。貴構は独立法人としての公的な立場から、日本を活性化するという社会貢献ができるため志望した。海外出向職員数も多いため、若いうちから海外で活躍できる点に魅力を感じた。
1国際交流。◯◯研修プログラム、交流イベント、日本語教育プログラムの参加などを通し相互理解及び相手の立場に立って発言する力を高めた。2HSK◯◯級の取得。◯◯在住経験を活かすため、大学で積極的に中国語の授業を受講した。3塾講師として集団と個別指導を担当している。答えを写してくる生徒や無反応な生徒など、それぞれにあったベストな指導方法を実践し、成績向上・志望校合格を達成した。
「グローバル性」と「貢献性」である。無限の可能性を秘めるグローバルな舞台にて、人々の生活に直接貢献したいと考えている。私は留学経験や、ゼミにて◯◯の事業戦略に携わった経験より、日本の製品や食品が秘める高いポテンシャルと、海外展開の難しさの両面を強く実感した。その為、日本企業や自治体の海外展開を下支えする事で、新たなビジネスサイクルを創り出し、国内外の人々の生活を豊かに出来る、貴構を志望する。
新興国・途上国等の未開拓成長市場への、展開支援に興味を抱いている。今後の人口爆発や成長性から、アフリカ等の該当地域に大きな可能性を感じている。調査を通じ、現地での「新たなニーズの芽」を探し出し、日本企業とのマッチングを的確に実施する事で、新たな価値を生むビジネスサイクルの創出に寄与したい。事業を通じ、日本企業の成長を支えるだけでなく、新興国の成長に長期的に寄り添い、自立的発展を下支えしたい。
（1）◯◯名のゼミ員と共に、◯◯県のブランド米「◯◯」の認知向上プロジェクトに携わった経験。1日あたり延べ◯◯人の閲覧数を獲得する、施策の実現に成功した。（2）◯◯へ◯◯か月間交換留学をした経験。当初は語学面で挫折をしたが、正規課程への編入という目標に向け、多様な課外活動に挑戦した。（3）留学先の◯◯部にて、英語力に苦労しながらも、多様な部員をまとめた経験。最も競技歴が長い部員として、練習や戦術を改善し、◯◯部リーグを◯◯した。
◯◯県からの依頼で携わった、ブランド米推進事業だ。当初は広告戦略の改善にあたり、ゼミ側と県との折り合いがつかず、施策立案に苦戦した。そこで班員と実地調査・現状分析を徹底し、県との話し合いを重ねる事で、新旧の広告戦略の利点・欠点を整理した。結果、認知度に合わせ新提案であるSNS戦略・既存のCM戦略を使い分ける提案を行った。一方的でなく相手の意向を汲み取った点が評価され、提案の採用・実現に繋がった。
留学時、挫折をバネに高い目標に挑戦した経験だ。当初は英語が上手く通じず、人と接するのが嫌になる程の挫折を味わった。私は挫折を自信に変えたいとの強い想いから、所属する留学生用の学部から、より高度な正規課程への編入を目指した。更に、編入には最も苦手としていた「対話力」の強化が課題だと捉えた。そこで朝や放課後、週末など隙間時間にて、部活動・ボランティア・アルバイトと3つの課外活動に挑戦し、常にスケジュールが埋まる程、対話機会を多く設けた。戦術の話し合いや接客等を通じ、必然的に対話力が鍛えられると考えた為だ。そして5カ月目には編入への◯◯試験にも合格し、高い目標に向け、諦めず行動に移す大切さを学んだ。
「専門性を活かして、日本の発展に貢献できるか」という点を重視する。特に幼少期から馴染みのある「◯◯」という国の専門性を日本の発展に還元したい。貴機構は、この基準を高水準で満たしているため志望する。専門性という点では、入構後も国の専門性に加え、産業の専門性も追求していくことができる。また、様々な産業の人々の近くで公的な立場でサポートができ、日本の発展に貢献しているという実感も得られると考える。
中小企業の海外展開、特に◯◯地域への展開支援に携わりたい。◯◯留学中の通訳ガイドの仕事で、現地で収集した情報や大学での専攻分野の知識が、他者のために役立だったことにやりがいを感じたからだ。入構後はまず、現地の商習慣・経済など地域の専門知識を多角的に会得する。その上で、企業の貿易相談に乗り、情報提供・商談会の開催など企業の要望に合った提案をして、参入障壁の高い◯◯市場への挑戦を支援したい。
◯◯留学中に「日本人に◯◯の魅力を伝えたい」という想いから始めた邦人向け通訳ガイドの仕事に最も注力した。その中で、密な連絡によるお客様ニーズの把握、現地コネクションを活かした「生きた情報」の収集、最適な提案をするため自身で情報を体験し確認することを心掛けた。その結果、お客様に「あなたのおかげで◯◯が好きになった」という言葉を頂いた。人のために自分の努力が還元された点に達成感を覚えた。
中学時代に◯◯チームでレギュラーに定着できず挫折を味わった。定着できなかった要因を「自分の能力を過信し、弱点と向き合い努力をしなかったこと」だと考えた。そのため、◯◯の強豪校に進学した高校時代は、レギュラー獲得を目標に弱点克服に努めた。弱点だったシュートと持久力向上のため、トレーナーに練習方法を聞き、全体練習前後やオフの日を利用して日々研鑽を重ねた。また自身のシュートフォームを撮影し、自宅で映像を確認し気づきをノートにまとめることで、客観的に改善を図った。その結果、3年次にレギュラーに定着することができた。この経験から自分の弱さに向き合い、目標に向かって愚直に努力する姿勢が身についた。
私は◯◯への留学経験から日本人としての意識が高まり、「世界における日本のプレゼンスを高める」仕事に就きたいです。海外の友人が日本製品の質の良さに感動しているのをみて、自分も誇らしく思い、さらに「日本」の存在感を示したいと考えました。貴機構では日本の技術・農作物等を海外に届ける日本企業の海外進出を支えているため、私は「日本」ブランドをより海外に広めるために、貴機構で働くことを強く志望します。
日本の農林水産物の海外輸出の支援をすることです。◯◯留学時に、日本の食品の人気が高いことを知りました。しかし近年、農業人口の減少と高齢化により、積極的に海外へ顧客を増やすことが困難な状況だと考えます。そこで、輸出先のニーズの調査や生産者と消費者の需給を調整し、海外からのバイヤー招聘や海外での展示会開催等、海外市場開拓を積極的に行い、日本の商品を海外に届ける支援を行う業務につきたいと思います。
・◯◯の広報◯◯として説明会参加者を大幅に増加でき、応募者を増加させることができました。・大学1年時から所属している◯◯塾で、◯◯のサポートを行ったこと・◯◯への交換留学を通して英語能力の向上、大学の休暇を活用して◯◯と◯◯へ短期留学し、◯◯語と◯◯語の成績向上に勤めたこと
広報◯◯としての活動です。コロナ禍の影響のため、オンラインでの説明会を約◯◯の大学の学生に対して実施する交渉を◯◯名で行う計画表を作り、全体の進捗を管理しました。進捗が遅いメンバーには声をかけ、支援することで目標を計画通りに達成できました。その結果、大学説明会は例年の◯◯校に増え、さらに一般公開の説明会を◯◯回開催することで参加者を例年より◯◯増加させることができました。
明確に意見を主張できるようにする目標を達成できたことです。◯◯留学時、グループワークで周りの意見に圧倒され、自分の意見をうまく主張することができませんでした。そこで、これを改善するために英語で政治・経済、文化など幅広いテーマで議論をする◯◯に参加することにしました。この団体で自分の目標を達成するには「知識量」、「議論に対する慣れ」が不足していました。そのため、議論には積極的に参加し、事前準備をすると共に議論中に質問をすることで不足知識を補い、自分でも議論する場を設けるようにしました。その結果、意思表示が明確にできるようになった上、努力が認められて次年度の実行委員にも選ばれました。
私は逆境に立ち向かい、粘り強く取り組むことができる人間だ。私はこれまでの人生の中で何度も逆境に立ち向かってきた。大学受験では、受験勉強開始時には志望校の合格可能性は低く、困難だと思われたが、猛勉強をして合格を掴んだ。また、◯◯年間続けている◯◯では、大学時代に初めてベンチ外を経験した。私は初めて味わう逆境に対して立ち向かい、練習を積み重ねベンチ入りを掴み取った。これらの経験で発揮してきた粘り強さを、貴会の業務においても発揮していきたい。
◯◯部で◯◯戦のメンバー入りを目指し、練習に打ち込んだ。自分の力を試したいという思いから、日本最高峰の◯◯に挑戦した。しかし、約◯◯人の部員の中、◯◯入試で入部した私は、限られたチャンスの中で結果を残すことに苦戦し、最下層である◯◯軍での日々が続いた。私はそこで、指導者の目に留まる存在になるには何か武器を身につける必要があると考え、得意としていた守備を徹底的に磨いた。守備という武器を身につけたことで指導者の目に留まり、私は◯◯軍リーグ戦のメンバーに入ることができた。この経験から、自分を客観的に捉え、あきらめずに取り組むことの大切さを学んだ。
私には◯◯の地域社会に貢献したいという思いがあり、この思いを最も実現できるのは貴会であると感じたからだ。◯◯の盛んな農業をさらに発展させることが、地域社会の発展につながると考えた。貴会の輸出事業は、さらなる海外市場への展開を目指しており、日本の農業の世界への発展に貢献できると考え、興味を持った。日本の農畜産物を世界へ広げ、日本の農業の発展、地域の発展に貢献したいと考えている。
農業の人手不足という問題に関心を持っている。この問題に関心を持ったきっかけは、ゼミで大会に出場し、他大学のチームが農業の人手不足を体育会部員がアルバイトを行うことで解決できるのではないかという発表をしていたからである。この発表は私が貴会に興味を持つようになったきっかけでもある。
・誰とでも積極的に話をする・協調性がある・決めたことは努力してやり遂げる・相手の気持ちや状況をよく理解できる・新しいことによく取組む・リーダーシップがある・エネルギッシュで活動的である・物事に柔軟に対応できる・表現力がある・落着いて行動する・決断力がある
私の強みは、「目標達成のために努力し続ける力」です。私は大学の講義を通して◯◯に興味を持ち、◯◯という資格の取得に挑戦しました。しかし、ずさんな計画であったために学習範囲を全て終わらせられず、◯◯年は不合格になってしまいました。そのため私は、この悔しい思いをバネに◯◯日毎だけでなく◯◯ヶ月毎の長期的な計画も立てて日々コツコツと勉強を続けました。その結果今年は合格することができ、その知識を卒業研究でも活かしています。
◯◯での接客のアルバイトです。最初の頃は◯◯に関する知識が乏しく、お客様の質問に困ってしまうこともありました。そこで私は、お客様の期待に応えたいという思いから、自主的に先輩方から◯◯について情報収集を行いました。そして、◯◯から◯◯の方まで、様々なお客様に合わせて◯◯の紹介内容や◯◯を変えるなどして、常に「私がお客様であれば何に興味を持って楽しむだろう」と、お客様の視点で接客するよう心がけました。この結果、私が接客したお客様から笑顔を見る機会も増え、お客様アンケートでは私のことを評価して下さるお声も頂きました。この経験から、私は「相手の立場に立って物事を考える力」を身に付けることができました。
業界・業種・職種：◯◯工場での単発アルバイト目的はコミュニケーション能力の向上でした。しかし、初めの頃は初対面の日雇いスタッフ同士で連携を取ることに苦労しました。そこで私は、休憩時に未経験の方に雑談を交えながら仕事内容を教えたり、他の経験者の方も含めて他愛ない会話を楽しむことで、分からないことは誰にでも気軽に尋ねられる環境づくりに取り組みました。その結果、スタッフ間で質問の解消や作業のコツの共有が活発に行われるようになりました。この経験から、私は仕事における信頼関係構築の重要性を学びました。
農家の方々にとって身近な存在として日本の農業を発展させたいと思い、貴会を志望します。購買事業と販売事業の2つを全国や県域単位で幅広く行われている貴会では、あらゆる方法で農家の方々の利益に貢献できると考えました。そしてこの影響力のある貴会でなら、最終的には日本の農業をより強い産業として盛り上げることができると考えました。また、私は貴会の営農事業に興味があります。農業従事者の◯◯化や持続可能な農業が課題となっている現代では、農作業の◯◯化や環境への配慮が求められています。貴会のTAC活動の中で農家の方々の声に耳を傾け、私が保有する◯◯の資格の知識も活かして農家の方々にも環境にも優しい農業をサポートする人材として活躍したいです。
現在私が取り組んでいる研究テーマです。きっかけは、◯◯に対する作物の◯◯吸収反応に関する論文を読んだことです。土壌に◯◯を含む◯◯があれば、◯◯肥料を施肥しなくても作物は正常に生育するという報告があります。そこで私は、◯◯培地で◯◯を栽培し、◯◯が◯◯を吸収できるのかどうか、また、その吸収機構を調べています。この研究成果は◯◯の減肥に繋がり、輸入肥料に依存する現在の日本の農業の環境負荷改善に貢献できると考えています。
貴会を志望する理由は、貴会の事業理念に共感したから、また貴会の事業や業務の内容が、自分の目標や性格と合致していると考えたからである。私は幅広く社会に貢献することを目標としている。利益の追求を理由に、保障内容に制限がかかってしまう保険商品ではなく、「相互扶助」の精神で「ひと・いえ・くるま」を包括する共済の仕組みを提供する貴会であれば、この目標を真に実現できると考えた。具体的な業務としては仕組開発に携わりたいと考えている。思考力が必要とされる、裁量権の大きい環境を就職先に求めているからだ。貴会では、どの業務に就いても責任ある仕事を任されるが、とりわけ仕組開発では多角的に物事を考える力が試されると考えた。また仕組開発は様々な部署と連携する場面があるとお聞きした。アルバイトやサークル活動で、異なる立場の人々とコミュニケーションを取る機会が多かった自分の経験が活かせると考え、仕組開発を志望する。
（1）交換留学先の大学で現地学生の成績向上に貢献した。具体的には学生の質問に答えたり、補習クラスの教壇に立ったりして彼らの学習を補助した。尽力した結果、担当した学生20人の成績はクラス全体の平均を上回った。
（2）勉強を教える立場になるにあたって、二つの課題があった。私は現地学生ほど英語に堪能ではない上に、担当した科目が留学先で初めて学んだ科目だったため、その背景知識に疎かった。拙い英語と知識不足を補うべく、教授に自分の理解が的確かどうかを定期的に確認していただいたり、毎回学生に教え方についてフィードバックを貰うようにしたりした。他にも、絵心を活かして描いた絵を用いて教えるなどして、口頭での表現力を補った。
私の長所は幅広い分野に対して好奇心を抱き、未知のことにでも積極的にチャレンジできるところだ。新しい知識を身につけ、それを会話の糸口にして人と交流することができる。貴会の業務においてもこの長所を活かし、自分とは直接関係がない部門の話題にも意識を向けて、様々なことに臆せず挑戦していきたいと考えている。
私の短所は、質に妥協して物事を切り上げることが不得意なところだ。社会人としてチームで目標を設定し、業務を遂行する際、私が完璧なタスク処理に拘泥してしまうと、チームメンバーや組合員に多大な迷惑をかけてしまう。この短所を改善するべく、定期的に目標設定を見直して、タスクに優先順位をつけるよう意識している。
私の強みはパッションとロジックだと考えています。サークルの主将、アルバイト先、授業でのプレゼンなど多くの場面で人を巻き込み動かしていくために、これらの要素を高いレベルで発揮してきました。成功と失敗の積み重ねで得た、確かな強みだと思います。
私が注力したのは◯◯サークルでの活動です。リーグでの優勝に挑戦し、これを達成しました。一生懸命に一つのことに打ち込み、勝利をみんなと共有したいと思い、チームを先導することに決めました。初めの頃は、技術的に不足があったり、熱量がバラバラだったりと、まとまった組織ではありませんでしたが、私が中心となり、理論や戦術を共有し、意見交換が活発になるよう雰囲気作りに励みました。結果として、優勝を掴めましたが、過程で人をまとめる立場としての能力が身についたと思います。
業界・業種・職種（保険のコールセンター）◯◯保険の事故受付業務をしておりました。目的は、言葉遣いや振る舞いなどの社会常識をしっかりと身に付けることです。上記の目的を達成したことは勿論ですが、色々な契約者様とお話しする中で、臨機応変な対応や、年上の方との上手なかかわり方を学べました。
生産者を支えることができる仕事がしたいからです。祖父母は畑で野菜を育てており、両親が共働きで、祖父母や地域の方に面倒を見てもらうことが多かった私は、食べ物を生産する大変さを目の前で感じていました。それを支えたいと思い志望します。興味のある事業は営業開発です。実需要者のニーズを汲み取り、新たな価値で農業を豊かにしたいです。
私は酪農・畜産における改革の動きに興味があります。大学の講義で「パイロットファーム」について学んだことがきっかけです。担い手の減少や、耕作放棄地の増加、産業廃棄物の問題など多くの困難を乗り越えるための、ICTやロボット技術の導入、6次産業化に注目しています。
私は「笑顔」という表情で、貴社に貢献します。 笑顔は誰もが持っているものですが、「私の笑顔」は、これまでにたくさんの人を元気づけてきました。具体的に笑顔が生きた経験が大学時代にあります。塾講師のアルバイトをしていた際、「娘を塾に入れようか迷っている」という保護者さんが、重い足取りでいらっしゃいました。私はなんとか力になりたいと思い、自然で明るい笑顔を意識して、相談に乗りました。すると帰り際に、保護者さんから「先生の笑顔が気に入ったので入塾します」と言われました。決め手が「私の笑顔」だったことが嬉しいし、自分の表情に自信がつきました。 私が笑顔にこだわるのは、「笑顔は心を豊かにする」という信条を持っているからです。貴社に入社した暁には「私なりの笑顔」を強みとし、社内社外を問わず、気軽に相談できる雰囲気づくりに貢献します。そしてチームの生産性を向上させる核となります。
私は文化祭の模擬店でリーダーを務めました。これまでにリーダー経験がなかったため、初めは仕事の分担や指示の仕方が分からず苦労しました。そこで、メンバー一人一人とこまめに会話をし、深い信頼関係を築くことから始めました。話をすることで、個人個人の得意分野がわかり、適材適所の作業を任せられるようになりました。この経験から、チームで何かを達成するには、「日々の積み重ねによる信頼関係」が大切だと学びました。
私には農家さんの手助けをしたいという思いがあります。私の祖父母も農家ですが、金銭的にも肉体的にも大変そうです。そんな農家さんたちを、貴会の圧倒的なブランド力を背景に、支えたいと思い、志望いたしました。また、貴会の事業の中では、農機事業に興味があります。生産者の所得向上に向け、農機シェアの仕組みなどを考えたいです。
私は塾講師のアルバイトをしています。苦しい受験期を乗り越えた経験を子どもたちに伝え、少しでも彼らの力になりたいという思いのもと、働いています。教え子が受験に合格したときは、自分のことのように嬉しいですし、「喜びを分かち合う幸せ」を学びました。
私の就職活動の軸である「多くの人々の生活を根底から支えたい」という思いと合致すると考えたためである。少子高齢化が進行する現代において、安定的な年金制度の運営は必須であると考える。その中で、公的年金制度の運営を行う唯一の組織であり、日本の社会保障に欠かせない年金制度の発展と、1億人以上の暮らしと未来を支える貴機構に非常に魅力を感じた。また、予備校のアルバイトにおいて生徒1人1人の立場を考え、対話の中で信頼関係を構築できることが私の強みであると考えている。強い責任感を持ち、国民の皆様に寄り添いサポートすることで、誰もが安心して暮らせる社会を築くことに貢献していきたい。
予備校のチューターとして生徒の「学習習慣の確立」に力を入れたことである。当時私が働いていた校舎は◯◯人の生徒が在籍していたが、1日の登校者数が◯◯人程度と少ない状態だった。この現状に危機感を抱き、問題の分析を行った結果、生徒自身に目標から逆算して考える習慣がないことが根本的な原因と考えれた。そこでスタッフごとに担当生徒の割り当てを行い、毎週の面談を実施することで「目標の明確化」と「目標からの逆算」を徹底した。これにより生徒のモチベーションを維持することができ、結果として登校者数を◯◯倍以上に引き上げることに成功した。この経験から、他者にとって当たり前ではない部分を理解し改善に導く難しさを学んだ。
貴機構での業務を通して人々の生活に寄り添うことができると考えたためです。私の◯◯はもうすぐ年金を受給し始める年齢ですが、老後資金が潤沢とは言えないので、家計におけて年金収入の割合が大多数を占めることが予想されます。一方で、少子高齢化などにより、年金への不安や不信感を抱く人が一定数存在し、年金制度の持続可能性に課題もあると考えます。このため、年金制度を維持していくことで、人々の生活を安定させるという活動に興味を持つようになったため志望しました。入構後は、業務を通して年金制度を持続させることに取り組むと同時に、納付者の負担感や不信感を減少させるということにも繋げていきたいです。
◯◯として企業からの協賛を獲得したことです。最初は企業側に話を聞いてもらえず、目標の協賛金額を達成できない可能性がありました。そのため、協賛内容を見直し、どのような業種の企業が興味を持つ可能性が高いのかを部署内で話し合ったうえでアプローチを行いました。また、電話やメールでアプローチするだけでなく、実際に企業の担当者と会い、企業側のニーズを聞いたうえで協賛の効果やメリットなどを説明しました。その結果、多くの企業から協賛を獲得することができました。この経験から、他者の理解や協力を得るためには、様々な分析をして説明することが重要だと学びました。
お客様に寄り添い、国民の暮らしと未来を支えたいからである。少子高齢化が進む中、年金はより必要になると考えている。貴機構は公的年金制度を運営し、国民に老後や万が一のときの安心を提供している。このように人々が前向きに今後の生活を送れるよう支援している点に魅力を感じた。しかし貴機構のインターンシップで、「年金制度は難しい」という意見があることや、若年層の理解不足が不安視されていることを知った。そこで入構後、相談業務に携わりたい。自分の強みである「人に役に立ちたいという思いで行動できる力」を活かし、年金に関する知識を身につけながら、どのご相談にも応えられる年金のスペシャリストになり、国民を支えたい。
◯◯委員として、企業から協賛を獲得する渉外活動に尽力したことである。協賛獲得数の目標を◯社と定めたが、当初は断られることが多かった。これまでの活動を振り返ると、私は今まで企業の方と話す機会がなく緊張し、交渉内容を伝えることだけを意識していることに気がついた。そこで話すことに慣れる、話に興味を持っていただく、この2点を課題とし、事前に交渉の準備をすることにした。委員会内に働きかけ、活動日に1対1で交渉の練習をした。その際、一方的にただ協賛について話すのではなく、相手と共通の話題を交えるようにした。練習を踏まえ実践した結果、協賛を◯社獲得することができ、最後までやり抜く力が身についた。
塾のチューターとしての、生徒が自ら質問・相談しやすい存在となるための取り組みです。（1）関わり方、（2）指導方法を工夫しました。（1）送迎時の会話や周囲からのヒアリングを通し、接点を増やすと同時に、指導の際の関わり方のきっかけを少しでも多く得ようとしました。また、◯◯の導入により、発信の難しい生徒にも配慮しました。（2）指導の際は、小さな自作の例題を用いるなどして、疑問点でなく理解している点を引き出すことを意識しました。方向性やわかり方の特性を知り、短い時間の中でも、相手にあった指導を追求するためです。これまで以上に積極的な質問を受けることや、目に見える形で納得してくれることが増えました。
社会の基盤として、多くの人の生活を支えたいと考えています。クラブ活動にて、環境面から広く支えられたことに喜びを感じており、より多くの人の選択肢を広げたいという思いがあるからです。そこで、全国民がお客様で、他にない重要な使命を果たす貴機構に魅力を感じました。また、大学の授業やインターンシップで年金の存在の大きさや知識の有無により生じる差を改めて実感し、今後の年金を確実に守り、発展させたいと強く感じました。事務所訪問を通しても、沢山のありがとうのある仕事だと聞き、私のやりがいに繋がると感じています。アルバイトで培った誠実に向き合う姿勢を忘れず、安心や正しい理解を提供し、未来の日本を支えたいです。
私は貴機構での仕事を通じ、多くの人の当たり前を支えることに貢献したいと考えています。私は、◯◯という経験から、今目の前にある当たり前の日常はふとした瞬間に変わってしまうと強く感じ、少しでも人の当たり前を支えたいと思うようになりました。貴機構は、多くの人が長い人生を安心して暮らしていくための社会制度である年金を扱う唯一の組織です。その公共性の高さと、関わることのできる人の多さから、人の当たり前を支える、という私の目標を高いレベルで実現できると考えました。私は、強みである柔軟な対応力を活かし、多くの人により質の高いサービスを提供していきたいと思います。
学生時代に挑戦したことは、大学2年時の学期末テストに向けた勉強です。私は大学1年時に初めて受けた専攻科目のテストの成績に満足できず、2年目は良い成績を取ろうと決意しました。そこで、1年目の勉強方法を振り返り、テスト勉強の方法が教科書やレジュメを読むといったインプットばかりであったことに目をつけ、改善しようと試みました。実際には、普段の授業で学んだ内容の要点を1冊のノートにまとめるという行動を起こしました。更に、テスト前に友達に呼びかけ勉強会を開き、自分の理解が曖昧なところを友達と共に考え、互いに説明し合いました。結果として成績は向上し、私は行動を見直し改善していくことの重要性を学びました。
2点あります。まず、公共性です。私は人助けに喜びを感じるため、多くの人の生活を支える仕事がしたいと考えています。貴機構は年金制度の運営を通して国民の生活を支えており、私の思いに合致していると考えています。次に、ルールや制度に関わる仕事に興味があることです。私は◯◯部として学び、ルールや制度が適切に運営されることで我々の生活が円滑に回っていると感じました。一方で、ルールは存在しているだけでは意味がなく、強制することが適していない場合もあると感じました。貴機構は相談業務を通してルールの周知にも取り組まれている点で、適切なルール運営ができると考え、志望します。
アルバイト先の◯◯で◯◯の収納方法を変更したことです。私の働く◯◯ではおよそ月に1度、◯◯への◯◯配布ミスがありました。私は◯◯の収納方法が不統一であったこと、◯◯間の仕切りが不明瞭であったことがそのミスの原因だと考えました。そこで、◯◯の積み方を統一すること、◯◯間の仕切りを付箋からB5サイズの紙に変えることを社員の方に提案し、採用されました。自分自身で全てのアルバイトの方にその方法を説明し、徹底してもらいました。結果、新方法導入後は◯◯配布ミスが起きていません。この経験から、自分で行動を起こし、周囲の人に協力してもらうことによって、自分1人では難しい課題解決ができるということを学びました。
私の就職活動における軸である、「モノづくりを支えたい」「チームワークを重視する環境」「様々な人や業務に関わってみたい」この三点を満たす働き方が貴機構でこそ可能であると強く感じたためです。まず第一の軸に関して、貴機構は独立行政法人という立場で幅広い事業領域を扱っているため利益追求にとらわれず長期的なスパンで問題に向き合う事ができます。そしてこれは環境に配慮した製品・素材の開発に繋がると同時にモノづくりの発展に不可欠な要素であり、モノづくりを支えることに繋がるのではないかと考えました。第二・第三の軸に関しては、「柏Ⅱプラットフォーム」といったように貴機構は実際に大学の研究機関や民間企業と連携し、一つの事業に取り組んでいます。そうした連携事業においては大きな目標を目指す上でチームでの働きが重要であり、チームワークが重要視される環境であると考えました。また、必然的に組織外の人とも関わる機会が多くなるため、新しい人や知識との出会いを見つける事ができることも非常に魅力的であります。私が理想とする働き方を実現することができる貴機構で、その一員となり、50年後、100年後の未来を見据え、産業の更なる発展に寄与していきたいです
【長期インターンシップでの◯◯】に力を入れました。そこでは私は初め、全く成果を出す事ができずにいました。そこでマニュアル通りの働き方を見直し、社員の方に積極的にお話を伺い、◯◯のコツや製品についての理解を深め、そうした状況を改善しました。また週に一度は必ず先輩方とロールプレイングをする場を自ら設け、受け答えの柔軟性も鍛えました。その結果、◯か月目には初月より◯◯以上も獲得アポを伸ばし、他の学生からロールプレイングを頼まれる立場にもなりました。
【ゼミナールでの他学生との活発な意見交換】に取り組み、中でも【新しい視点の獲得】に力を入れました。例えば、◯◯間の問題に関しては、◯◯目線の話を聞くことで、私が体感することのできない”男らしさが求められる状況”について知ることができました。またメンバーの中で議論し意見を一つにまとめる際には、相手の意見を真っ向から否定せず受け入れたうえで疑問に思う点を追求しお互いの合意を図る事を意識しました。
エネルギー産業に力を入れて、再生可能エネルギーの普及に努めるべきだと考えました。理由は以下の二点です。一つ目に、近年は以前にも増して環境に配慮した社会づくりが求められているためです。SDGsの◯◯の目標の中に環境に関するゴールが複数含まれていることや、◯◯年日本政府が20◯◯年に向けて◯◯社会の実現を表明するなど、国内外でこうした動きが高まっている半面、◯◯問題は一企業で取り組むには大規模すぎるため、国が働きかけるべきだと考えます。二つ目に、◯◯時代では電力需要の高まりに伴い、エネルギー資源使用量の増加が懸念されるためです。コロナ禍においては、在宅勤務の増加など、人々の間で新しい働き方がみられ、その一部は今後も継続していくと思われます。そこで感染収束後は、在宅勤務による使用電力増加と、経済回復による使用電力増加のために日本全体で使用される電力の量は新型コロナウイルスが流行する前よりも増加していくのではないかと考えました。そのため、エネルギー消費が増加する中で再生可能エネルギーをより普及させることは重要な問題であり、国が早急に解決すべき課題だと感じています。現在発表されている第五次エネルギー計画のもと、再生可能エネルギーの導入を目指すため、新たな技術開発によって導入や発電にかかるコストを下げることが必要になると考えます。
水道の研究活動を進める中で、近代水道の発祥の地であり、最先端の技術を持つ横浜市水道局に興味を持ちました。発展し続ける中心市街地を持ちながら、自然との共生も図っている横浜という都市の整備・開発に携わりたいと考え、横浜市を志望しました。横浜水道長期ビジョンの基本理念である「暮らしとまちの未来を支える横浜の水」の実現に向けて、研究活動で得た知見を生かし、人々の生活を支えるために働きたいと思っています。
大学および大学院の研究活動に力を入れて取り組みました。土木工学の中でも水道分野に興味を持ち、卒業研究では水道管路の更新計画について研究を行い、学会で発表することができました。大学院では、更新計画に用いる指標の再検討をすることになり、◯◯の◯◯に関する分析を行っています。この研究を通じて、維持管理業務の大切さを知り、次世代にわたって安定供給を確保するための技術が必要であると学びました。
地域の安心・安全を守り、住民が住み続けられる特別区づくりに挑戦したいです。なぜなら、ボランティアの経験を通じて、人々の当たり前の生活を支えたいと考えたからです。このような挑戦に私の強みである「相手の立場に立って柔軟に行動する力」を生かして取り組みたいです。また、変化する社会に対応するために、特別区で先進的な取り組みに携わりたいと思い志望しました。
飲食店のアルバイトで新人の定着率を向上させた経験です。定着率を上げるために、以前までは新人に裏で仕事してもらうようにしていたところ、初日から接客の仕事をしてもらうようにしました。しかし混雑時は自身の仕事も忙しく、新人の教育とうまく両立できませんでした。そこで新人の教育担当をなくし、アルバイト全員で支える体制を作り、乗り越えることができました。
サークルの新入生歓迎会で◯◯のリーダーとして、メンバーと協力した経験です。広報では「◯◯◯◯」を目標に活動しました。サークルの魅力や個性を新入生に伝えるために、約◯◯人のメンバーに個別に働きかけをして、全員で取り組めるように調整しました。そしてサークルの個性が詰まった◯◯活動ができて、目標達成も実現しました。
所属する部の新歓担当として、◯◯体験会の企画・運営を行ったことです。この経験から現状を分析し改善 する力を培いました。従来の体験会では◯◯の「魅力」より「難しさ」が伝わってしまったことと、部員との交流の少なさにより、入部を断念する学生が多くいました。そこで、新入部員増加を目標に掲げ、体験会プログラムの組み立て方を工夫しました。具体的には、新入生の体験後にお手本会を実施し「大学から始めても、このレベルまで到達できる」という可能性を伝えました。また、練習の合間にも新入生と積極的に話せるように部員の配置を工夫しました。この結果、体験会参加者で入部した人が◯◯%増えました。
私が経済産業省を志望する理由は2つあります。1つ目は、個別相談会で「経済産業省は攻めの省庁である」とい うお話を伺い、非常に魅力を感じたからです。今までのスポーツ経験から、私は挑戦することを大事にしてきまし た。この挑戦心を活かして、国富の拡大の実現に向けて奔走したいと思っています。2つ目は、経済産業省で◯◯政策に携わることで、生涯現役社会の構築と経済発展の双方に貢献できると考えたからです。具体的には、観光やスポーツ産業などの官民連携を通して、包括的な◯◯の確立に携わりたいと思っていま す。
私が貴社に感じる魅力は三つあります。 一つ目は、お客様の様々なニーズに対応できる多様なブランドを展開されていることです。貴社は和食や洋食、中華、カフェ、バイキングなど、様々なブランドを展開され、年間4億食を提供されていると伺いました。ブランド数が多いということはそれだけ人々の生活を豊かにし、人々を幸せにするチャンスが増えることだと思います。私は食を通して一人でも多くの人々の幸せに貢献する仕事に就きたいと考えているため、貴社のブランドの多様さに非常に魅力を感じます。 二つ目は、調達から接客まで一括して貴社で運営されていることです。安心安全で美味しい料理を手ごろな価格で提供できるのは、すべての工程を一括して運営されている貴社だからこそだと考えます。外部に委託するのではなく、貴社の中ですべてを手掛け、お客様の笑顔のために会社一丸となって取り組んでいる点に魅力を感じます。 三つ目は、様々な職種があるということです。私にとって働くとは、誰かの幸せに貢献する仕事をするなかで、自分自身を成長させてくことです。そのため、多様な職種に挑戦し、自身のスキルを常に向上させることができる貴社の職種の多様さに魅力を感じます。人々の幸せに貢献するという目標達成のために、私自身が成長していくことができる環境が貴社にはあると考えています。
生きていく上で欠かせない「食」で、大好きな北海道の人々を支えたい思いから貴会を志望いたします。道外の大学に進学したことで、北海道の食の素晴らしさと、自身の地元愛を改めて実感しました。貴会では「食」を基本として北海道に安心や喜びを提供しています。私をここまで育ててくれた北海道の方々に、恩返しをしたいという思いは貴会でしか実現できないと感じ、志望いたしました。
配達業務で組合員さんに安心をお届けしたいです。私の祖父母は近くにスーパーの無い田舎に住んでおり、小さい頃からその苦悩を目にすることが多くありました。その中で、祖父母と同じ状況の方の手助けをしたいと感じるようになりました。北海道は全国に比べて、特に少子高齢化や過疎化が進んでいます。私の持つ明るい笑顔とコミュニケーション能力を駆使して「◯◯さんがいるから安心」と思われるような存在になりたいです。
常に先を読んで行動すること、常に笑顔である大切さを学びました。食べ放題メニューがあるお店で働いていたので、オーダーが止まらない時がありました。キッチンからでもお客様を観察し、ただオーダーを待つだけではなく「何を頼む傾向があるか」を考え準備をすることで、効率よく動けることを学びました。また、キッチンでも笑顔で挨拶することで、自分も楽しく仕事ができることを学びました。
◯◯（スポーツ競技）です。日本トップレベルの選手になるために、毎日6時間週6日の練習に励みました。結果としては、個人では北海道代表として国民体育大会で活躍し、チームとしては全国準優勝に貢献しました。
硬い雰囲気を和ませ、一緒にいて安心する存在だとよく言われます。私自身、硬い雰囲気があまり好きではなく、人を笑顔にすることが好きなので、冗談を言って周りを明るくすることがあります。また初対面の人とも、持ち前の笑顔ですぐに打ち解けられます。多くの組合員の方と接する機会が多い御会では、このコミュニケーション能力を存分に発揮できると感じております。
◯◯◯の営業統括として、約700万の売上創出に貢献した。コロナ禍でも継続して活動できるよう、◯◯を主な収益源とした合計500万の売上目標に取り組んだ。しかし、例年5人チームの所を3人で行う必要があり、活動量の制約があったため、顧客当たりの売上額を向上させる方針を取った。そこで、顧客へのヒアリングを重ね分析し、顧客の課題に合わせたパッケージ提案や、契約後の顧客に合わせた丁寧な対応を重ねる工夫をした。その結果、前年度比1顧客辺りの売上130%増を実現し、結果約700万の売上を創出した。また、チームの一人当たりの売り上げ額が例年の約2.3倍となり、チームの課題も解決した。
Google Adsにて月間◯◯インプレッション程の小さな広告グループの広告改善に半年間取り組み、粗利を月間◯◯万から◯◯万円へと前月比◯◯%UPさせ、過去最高額の粗利を創出しました。その結果、社内に在籍する◯◯名以上の学生インターンの中から、その月の最も成果を上げたインターンとして月間MVPに選出されました。
1番の課題は、ボリュームが少なすぎてユーザーのインサイトをデータだけで特定するのが困難であったという点です。そこで私は確度の高い仮説を得るべく、定量だけでなく定性データを取りに行くことにこだわりました。具体的には、他チームの方に依頼して過去5年分のインタビューデータを集めたり、チームではほとんど行うことがないユーザーインタビューを5回実施しました。その結果、今までの仮説とは異なる、ユーザーが本当に求めている情報を明らかにすることができました。その後、そこで得た仮説が本当に正しいかを検証するべく、上司に広告費を上げてインプレッション数を増やす提案を行い、早いスピードでA/Bテストを繰り返すことで成果創出に繋げました。半年間もの間この改善に粘り強く取り組めた背景には、一度施策が失敗して赤字◯◯万円を生んでしまい、それを絶対に自分の手で取り戻さなければという強い自責の念と当事者意識がありました。
入社後にも同様の成果が挙げられることをアピールするために、学生時代に力を入れたことの中でもビジネス経験である長期インターンの経験を選択したこと。具体的な数字を織り交ぜつつ、自分が何をしたのかだけでなく、なぜそう考えたのかを書き、思考に再現性があることをアピールしました。
『人々の日常に活力を与えるため』です。なぜなら自身の行動によって他者に前向きな感情を与えられた時に最もやりがいを感じるからです。大学の◯◯部では◯◯◯◯◯退部者が絶えない現状に対し、”やりがい創出”に挑戦しました。これは『全員が前向きに活動できる組織を作りたい』という想いによる行動であり、日々の何気ない活動に充実感を与えた事を誇らしく思っています。今後も『人々に活力を与える』役割を担いたいです。
「ハピネス」という概念を軸にしたビジネスに面白みを感じております。貴社が提供する非日常はその前後の日常にも高揚感を与える為『人々の日常に活力を与える』という夢が実現できると考えます。また私は個人競技である◯◯に携わりつつも組織全体が前向きになった瞬間に一層意欲が掻き立てられてきました。多様な人財が個の使命を全うし、組織で一つの世界観を創る貴社の環境は私の力を最大限発揮できると考え、志望致しました。
大学の◯◯部で◯◯◯◯◯の”やりがい創出”に挑戦しました。私の部では3年連続1年生の◯◯◯◯◯の半数が退部していました。自身も退部を考えた事で『全員が前向きに活動できる組織を作りたい』と思った私は「自分だからできる事」を考え、◯◯◯◯◯のやりがいの創出による退部者0の実現を決意しました。ヒアリングから部への貢献を実感する機会が少ない事が退部者増加の原因だと発見しました。そこで◯◯へ個別アドバイスをする制度の導入と、◯◯◯◯◯内のみで管理していた試合データの電子化・全体共有の2つの取組みを行いました。アドバイス制度の導入時、選手や◯◯未経験の◯◯◯◯◯から否定的な意見が生じましたが、着眼点を明確にする為に◯◯からの要望を募る事を提案し、賛同を得る事ができました。結果、◯◯のフォーム改善及び具体的な目標設定に対する◯◯◯◯◯の貢献というやりがいを創出し、退部者0を実現しました。
高校の文化祭で「周囲を巻き込み、より良い状態を実現する【向上力】」を発揮し、学級催事を人気No.1へ導きました。準備が大幅に遅れている中、周囲はすべき作業を把握していない状態でした。当時リーダーではなかった私は、動き出せず葛藤していましたが、お客様の期待に応えたい一心で、自ら工程表を提案・作成し、周囲が率先して動ける環境を作りました。結果、大幅な遅れを取り戻し、人気No.1の企画を成し遂げました。
高校1年次の合宿での3分間の学級発表で劇『カップラーメンの気持ち』の脚本を務めた経験です。個性溢れるメンバーで構成されたクラスの色を一味違う形で表現したいと考えた私は、3分間から連想されたカップラーメンのお湯が沸く瞬間から完成までを物語る劇を提案しました。斬新さを保ちつつ、観客から共感を得られる内容にする為に工夫を凝らした結果、他クラスと差別化された世界観を繰り広げ、賞賛の言葉をもらいました。
（1）感動や喜びを与え、明日が楽しみになるきっかけを提供できる。（2）地域密着型である。以上2点から志望いたします。◯◯内にある物販店舗でのアルバイト経験から、魅力的な空間の元で1人1人に寄り添い感動を提供してきました。この経験より、感動を届けることで思い出という付加価値を提供する仕事に就きたいと考えました。また、地域活性化のボランティアに参加した経験から、その土地の人に寄り添い活気あふれる街づくりに携わりたいと考えました。この思いを実現できるのは貴社しかないと考え志望いたします。
最も重要視することは、「やりがい」です。今後この先何十年と働くことを考えたとき、やりがいが大きければどんなに苦しい状況であっても頑張ることができると考えたためです。中でもエンターテインメント業界は、日常生活を豊かにするために必要な業界であり、人の笑顔を多く生み出すことができるため、やりがいが大きく実感できると考えました。やりがいは、何か行動を起こす際の大事な活力源であり、1人で勝ち得たものより皆で協力して目標を成し遂げることに魅力を感じ、チームとして協力し、切磋琢磨しあえる環境で責任ある仕事を任せてもらえるところを重要視しています。
私の強みは「継続力」です。この強みを最も発揮したのは、経験者が9割を占める◯◯部に初心者として入部し自主練習に励んだ経験です。◯◯で聞いた◯◯に感動し、私も人に感動を届ける演奏をしたいと思い入部しました。初心者からエースになり感動を届ける◯◯をすることを目標にしましたが、経験量が3年違うことによる圧倒的な技量の差が課題でした。そこで、目標達成のためにまず他の部員より倍以上練習するべきと考え、部活時間外で1時間、活動期間で計700時間他部員より多く練習に取組みました。また部員と一緒に練習し、何回も改善点を聞くことで気づいた点をノートにまとめ続けました。結果、◯◯にて8人の◯◯員中唯一◯◯することができ、家族や友人に感動したという声をいただき感動を届ける側に立ったと実感しました。
◯◯内にある物販店舗でのアルバイトにて、お客様に合う商品提案に尽力したことです。お客様との会話をもとにニーズに合う提案を行うことが目標でしたが、当初は購入に繋がる提案が困難でした。この原因は（1）会話内でお客様のニーズを察知できない（2）察知しても知識不足よりニーズに合う商品提案ができないことだと認識しました。そこで（1）に対し、仲間と共にお客様の年代や性別、グループ層を細かく分類し、売上を分析してニーズの高い商品リストを作成しました。これよりニーズの傾向を把握でき、察知しやすくなりました。（2）に対しては、実際に商品を購入し使用することで、お客様と同じ立場から商品の魅力を把握しました。さらに社用情報文献を活用し、商品のテーマやキャラクターの特徴についても徹底的に調べました。この工夫の結果、お客様のニーズに合う商品提案を続けて優秀な接客を行ったとして、従業員◯◯人の中から◯◯に選ばれました。
私が貴社を志望した理由は、「コミュニケーションとしての空間づくり」を目指す貴社の理念に共感したからです。私は卒業制作で光を用いた◯◯の設計を行いました。計画をする中で言葉という目に見えないものを光を用いてどう表現するか、どう空間に落とし込めていくかに苦戦しました。そこで建築材料を用い、視覚的に言葉を表現することができました。貴社の事業で触って、聞いて、感じて、目で見るだけではない五感をもちいた空間づくりで、クライアントから空間を介して利用者へ伝えるメッセージ作りの場の最前線に携わりたいと考えます。ディレクター職では、チームが築き上げたものを実現化させるため、部活で培った私の強みである「傾聴力」と「状況把握力」を活かすことができると考えます。この強みを活かし、「世界に歓びと感動」を与えるような空間づくりの最前線に携わりたいと思い、貴社を志望します。
私の困難を乗り越えた経験は、部で初めての女子リーダーを務め、部活内での女子選手の士気を高めたことです。私はタイムも遅く、受賞の結果もない選手だったため、結果で引っ張れるようなリーダーではありませんでした。自分がリーダーに選ばれた意味を考え直した際、女子選手は人数が少ないため意見が通りにくく、誰にも応援されていないんじゃないかという居心地の悪さを感じていました。そこで女子リーダーになって部員との対話を大切にし、女子選手の実力が発揮されるようなチームつくりを目標にしました。◯◯を決める際は、タイムだけではなく選手それぞれの練習姿勢や性格などを考えて編成しました。結果として一つの試合で準決勝進出、メダルの獲得など女子部員全員が結果を残すことができました。男子部員だけでなくOBの方々にも女子の頑張りを示すことができ、女子選手全員のモチベーションを高めることができました。
私の好きな空間は地元である兵庫県宝塚市にある「手塚治虫記念館」です。手塚治虫記念館は漫画家手塚治虫の生涯や作品を展示する漫画ミュージアムです。私がこの空間が好きな理由は手塚治虫が描いたような家具や空間にあります。まずエントランスは「リボンの騎士」の王宮をイメージされており、建物に入った瞬間に手塚ワールドへ入ることができます。一階には「火の鳥」のカプセルをモチーフにした常設展示や、二階には「ジャングル大帝」のような葉っぱの家具が置かれたライブラリー、地下一階は「鉄腕アトム」が生まれた研究所のようなアニメ工房になっています。最新鋭のデザインではありませんが、ポップで柔らかい線、未来的なメカデザイン、まさしく手塚治虫が描いた世界、キャラクターたちの空間が各階に広がります。ここは手塚治虫記念館であり手塚治虫世界館です。自分も手塚作品の一部にいるようなわくわくする空間が手塚治虫記念館にはあります。
私は貴社のゲーム分野で画像処理系に取り組みたいです。具体的にはVR、AR、MRにおける画像処理技術や空間認識に興味があります。私は幼少期の頃からゲームが大好きです。現在、PlayStation5を購入し、毎日の研究の合間を縫ってトロフィーを集めております。また、大学および大学院での専門は◯◯工学であり、就職活動中である今も毎日全力で研究に取り組んでおります。就職活動をするにあたって自分のやりたいことを考えた時に、好きと得意を仕事にしたい！と考え、「信号処理【ゲーム】」を志望しました。自分の得意な分野で大好きなゲームの発展に寄与できるのはこの上ない喜びだと思います。
ゲーム：現在はOculusの「Oculus Quest 2」が話題になっていますが、「PlayStation VR」が出た当初は他社製品と比較した価格のお手ごろさやコンテンツの質の良さに驚きました。VRはまだまだ可能性があると思います。医療用機器：画像を用いた診断システムは開発されているものの、まだUIやラベル付け方法、診断システム自体に改善の余地がかなりあると思います。
私の研究テーマは「コンピュータを用いた◯◯の◯◯補完」です。◯◯の修復は、◯◯自体に手を加えるので不可逆なものであり、◯◯の調査や技術の検討、資金の調達など多くの事前計画が必要になります。そこで、◯◯を画像としてデジタル化し、◯◯部分を修復するような◯◯補完を行うことにより容易に何度も修正することができるといえます。現在は◯◯◯◯ネットワーク（◯◯）を用いた◯◯補完について研究しています。◯◯とは教師なし学習の一つであり、◯◯ネットワークと◯◯ネットワークを互いに競合させ特徴を学習することにより、実在しないデータを生成したり存在するデータの特徴に沿って変換することができます。◯◯を用いた方法の一つである◯◯◯◯は◯◯の予測が失敗すると理想的な結果が得られない上に、ヒントを与えない広範囲◯◯に対して理想的な◯◯補完ができません。そこで、20◯◯年度◯◯◯◯大会ではユーザ補助入力を加えることで◯◯の予測の失敗を防ぎ、ヒントを与えない◯◯に対して◯◯補完することができるユーザ補助入力付き◯◯◯◯アルゴリズムを提案しました。
中学生及び高校生時代の私は、何でも屋でした。リレーの走者から壊れた電子機器の修理などなど様々な事柄について多くの人から頼られました。勉強なんてしなくてもいいと思っていたので当時の成績は校内偏差値◯◯台でした。絵を描くことが好きで芸大志望でしたが両親に反対され、家は私の他に二人妹がいて金銭的な余裕はありません。案の定大学受験に失敗し、一年浪人。このときに、ふと、勉強のできない何でも屋って何でも屋ではないのでは？という疑問と、芸大や美大に行かなくても美術系の勉強はできるのではないかという考えが沸き上がりました。その後無事京◯◯◯◯大学◯◯◯◯課程に合格しました。コンピュータは絵を描くのと同じくらい好きなのでこの分野を選んだのですが、なんとこの大学は◯◯工学を専攻しながらも◯◯資格を取得することができるのです。そして、真面目に予習復習勉強しました。それに尽きます。結果は◯◯と総単位取得数◯◯（学部時）でした。学費免除も貰えました。おかげさまで、優秀な◯◯工学専攻でありながら◯◯の資格を持つ貴重な人材になりました。勉強もできる何でも屋になれたのです。
◯◯において、生徒の成績向上に寄与しました。当該業務は、主に◯◯の◯◯として受験指導を行うものです。生徒の多くが、部活で多忙、勉強は苦手という傾向にありました。生徒の成長の手助けをしたいという思いから、「生徒から信頼を獲得すること」、「勉強が苦手な生徒に勉強習慣を身につけてもらうこと」の2つに注力しました。前者は、部活動の話や自身の過去の経験について話し、共感を得ることで距離を縮めました。後者は、宿題の出す量を始めは少なくし徐々に増やすなど工夫しました。結果、生徒と信頼関係を築き、生徒の多くが自主的に宿題を計画して実行出来るようになり、内申点が◯ランク上がる生徒もいました。
◯◯サークルの活動で、元々試合で結果が出せていない中で、更に怪我を負ってしまったことです。私は元々、競技の◯◯ポジションである◯◯を務めていました。しかし、1年時に◯◯を負傷し怪我の再発の可能性が高いことから、◯◯というサポート役のポジションへ変更を決断しました。先輩への憧れの想いと周囲よりも出来ない悔しさをモチベーションに、1.周囲に自身の厳しいフィードバックを求め、2.自身の姿をビデオ撮影し◯◯選手と比較するなど分析的学習を行うことで、自身のプレー技術を圧倒的に飛躍させました。結果、個人ではトップチームに選出され大会では全国◯◯チーム中◯位という成績を収めることが出来ました。
私は将来、「お客様と深い関係を築き、その成長に貢献したい」という想いがあります。これは部活動やサークルの経験から、チームで何か目標を達成する喜びや、自身が成長して人や組織に貢献出来ることにやりがいを感じてきたためです。そして、「カネとモノの両面から、柔軟性と自由度を持って解決策を提供できる点」に魅力を感じ、リース業界を志望しています。その中でも、「航空・不動産事業に強みがあり、少数精鋭の環境で海外事業にも挑戦できる」貴社に魅力を感じ、志望します。貴社に入社後は、持ち前の「粘り強さ」を活かして自己研鑽を積み専門性を高めることで、お客様から信頼され成長に貢献出来るような人材になります。
学部◯◯年次の寄付金集めです。ある日テレビで◯◯を飲めない世界中の人達に◯◯を作っているNPO団体を目にしました。寄付する方法を模索した結果、寄付金を自ら集めて支援できるプラットフォームを発見しました。そこで、目標金額は◯◯人が◯◯を使用できるようになる◯◯円に設定しました。そして、SNSで寄付の必要性とその容易さを毎日発信したことで、友人でない方々からも寄付をいただくことができました。結果として、◯◯ヶ月間で◯◯人から合計◯◯円を集めて寄付することができました。このことから、主体的に行動して周囲を巻き込むことで1人では成し遂げられないことも可能になることを学びました。
◯◯の◯◯で働いたことです。より実用的な英語と異文化理解の為に留学しました。しかし、入社してまもなく「英語ができないなら働くな」とお客さんに厳しい言葉をいただき、レジでの接客を任せてもらえませんでした。悔しかった私は、語彙不足と日本と異なるコミュニケーションが原因であると考えました。そして、レジでの会話に耳を澄ませ、不明な箇所を他のスタッフに都度確認したり、道で知らない人に話しかけたりしていました。結果として、半年後にはレジでの接客に困ることはほとんどなくなり、店舗に最も貢献した人物に選ばれました。この経験から、自身の課題解決が周囲からの信頼獲得にも繋がることを学びました。
社会を俯瞰する能力を身につけて「世界規模で人々の暮らしを豊かにしたい」からです。そのため、リース業界は様々な業界・商材と関わり、自身の知見を広げられる点で志望しています。また、私は学生時代に◯◯へ1年間留学した際に多様な価値観を持つ人々と関わり信頼関係を構築した経験から、挑戦できる企業で働きたいという思いがあります。少数精鋭という点でも若手のうちから裁量権の大きい仕事を任せていただける社風に興味を持ち、貴社を志望しました。私の好奇心と向上心を活かしてお客様にとって最善のソリューションを導き出すことに邁進したいと考えています。社会をリースによって支え、人々の暮らしを豊かにしていきたいです。
私は目標達成のために自ら道を切り開いていくことができる。私は高校生の時から留学することが夢であったが経済的に叶わなかった。そこで私は金銭面を工夫したことで学部◯◯年次に1年間の留学をすることができた。
私は「◯◯」という名の時計だ。世の中で時間だけは、必ず進み、それを確実に刻むのが時計である。その針は11時台だけは重ならないが、必ず12時で重なり、鐘がなる。このように、人生にも報われない時間はあるが、成果を重ねると、必ず成功に繋がると信じている。この思いの基、ダンスサークルの仲間と諦めずに努力を重ね、3千人規模の大会で優勝できた。この粘り強さを活かし、貴社でも高い志を持って活躍したい。
塾アルバイトで【やる気オン計画】を掲げ、生徒の登校日数を1.6倍にした。以前は、担当制ではないため、生徒150人の現状把握が困難で、十人十色の指導が不十分だった。私は、自身が受験の経験で得た恩恵や知識を繋げたい強い想いがあった。そこで、以下の2点を心がけた。1.主体的な行動力生徒の心理変化も共有、分析する表を作成し、寄り添った指導を目指した。また、他校舎とのノウハウ共有を提案し、その学びから従業員勉強会を考案した。しかし、従業員全員がすぐには協力してくれなかった。2. チームに自分の想いを伝える生徒と向き合う大切さを、チームに諦めずに説明した。自身の経験に基づく熱意に加え、施策の効果を提示して論理性も兼ねた。次第に皆が協力してくれるようになった。結果、生徒の満足度93%を得て、登校日数が増加した。また、「強い責任感による主体性」と「根拠と熱意をもつ訴えの影響力」を学んだ。
周りから信頼され、自分が軸となって、変化しうる世界の先を行く人になりたい。そのために、【コミュニケーション能力】が一番重要だと考える。それは、信頼関係の構築に繋がるからだ。その理由は2つある。1.社会への貢献には、ひとつの事業でも、たくさんの人が関わる「チームの成功」だと思うためだ。ダンスサークルでメンバーと共に0から作品を創り上げた経験で、チームの成功には信頼関係が最も大切だと学んだ。2.「情けは人の為ならず」と考えるためだ。私は誰とでも話せる強みを活かし、イベントの立ち上げを行ってきた。元々は周りの交流を促進するためだったが、私自身もそこで新たに出会った方たちと親交を深めた。今でも関係は続き、別の機会で助けてもらい、人脈作りの大切さを痛感している。また、これらは新しい視点や情報を得ることにもなり、自分の発想力の向上にも繋がる。私はチームで高みを目指し、世界に求められる存在になりたい。
「自分の存在意義を見出し、世界の架け橋になりたい」という強い想いから貴社を志望する。私は塾アルバイトで、チームを巻き込み、生徒それぞれに異なる未来設計を提案してきた。その中で、従業員と生徒の両者から「◯◯さんがいるから塾に通いたくなった」という言葉をもらい、やり甲斐が感じた。そのため、自分と関わることで、他人によかったと思ってもらえる存在になりたいと考えた。また、海外を訪れた際、食の環境の違いや、予想以上に日本食が浸透していないことを肌で感じた。そのため、"日本の当たり前"を"世界の当たり前"にする架け橋となりたい想いが生まれた。これらの私の想いを実現するためには、独自のMMDシステムを持つ貴社で活躍することが必須だと感じ、強く志望する。「世界から飢餓と貧困を撲滅する」という理念のもと、私の強い責任感から生じる主体性を活かし、食のインフラ構築に努めていきたい。
私の強みは、向上心を持って挑戦する行動力だ。◯◯の◯◯留学では、学業面で史上最大の試練を課すべく、◯◯に挑戦した。しかし事前学習を怠り、中間試験の得点率は20%であった。そこで毎日2時間の予習と1時間の復習を徹底し、得た発見や意見を書き留め、翌日教授に教示を受けた。結果、目標としていたA評価を頂いた。
◯◯として、今年6月より◯◯の販売に注力する。新店として自店らしさの創出と、アルバイトでも店舗にとって唯一の存在になることを目指す。具体的には月別個人売上目標数を◯◯本と定めた。また◯◯を作り、進捗状況の見える化と他の従業員との切磋琢磨を図った。しかし型通りの案内により、初月の売上は目標の半分以下、それ以降も目標には届かず伸び悩んだ。そこで提案を見直した。会話で掴んだお客様の特徴や潜在ニーズに応じた提案を徹底した。例えば継続購入者には、単価を上げるべく、◯◯の案内を強化した。結果今年◯月◯◯本を売り上げて目標を達成。社員の方から◯◯と評された。本取り組みから、現状に満足せず日々改善を図ること、粘り強く地道に努力を重ねることの重要性を学んだ。
謙虚さと学ぶ意欲を忘れず、多角的に物事を見据えられる視野の広い社会人を理想とする。高校時代に◯◯という言葉を知って以来、得意不得意に関わらず様々な分野に興味を持つことを心がけている。◯◯の志望理由も、文化・政治・経済と幅広い分野、国内外問わず幅広い地域について学べると考えたからだ。実際、専攻の政治学以外にも◯◯や◯◯の授業を受講する中で、繋がりの見えない知識が他の授業や試験で多々活きた。留学中、議論中心の授業を受講した際も日本での学びや経験を意見に組み入れたことで、最終評価では多角的に考えられていると、最高得点のSを頂いた。また、◯◯の際も、相手の価値観を一旦受け入れお互いの妥協点を探ることで問題が解決した。このように視野が広いと課題解決や人間関係構築に役立つ。視野の広さに磨きをかけるためにも、貴社では部署問わず多様な経験を積みたい。
世界から飢餓と貧困を撲滅するという貴社の理念に共感したからである。腹が減っては戦ができぬということわざがあるように、食は全ての活力である。留学当初、糖質・脂質の多い現地食に慣れず、昼食を取るにも一苦労で留学生活に支障をきたしていた。栄養素が詰まった日本の弁当の有り難みを再認識した瞬間だった。また、学内で所属するゼミナールで、現在、世界人口の約9分の1が飢餓により教育や雇用の機会を奪われ、貧困や紛争など更なる問題を抱えていることを学んだ。これらの経験から、日本の誇る「食」で全人類の暮らしに活力を与えたいと思うようになった。そんな中、日本の食を柱として世界を変えようとする貴社の存在を知った。製造から販売まで一貫して行うMMDの構築で、理念達成を目指す点に高い実現可能性と持続可能性を感じた。外食だけでなく、小売や介護等様々な場面の食を支える貴社の一員として世界中に活力を与えたい。
私は新たな事に挑戦し、継続して取り組むことができます。グローバル化が進む現代に英語は必須と考え、苦手意識を持っていた英会話の勉強に挑戦しました。自分に最適な練習方法を綿密に考え、発音練習から初め、同時にオンライン英会話も約1年間毎日30分取り組みました。これにより苦手意識を克服することができました。研究室の中で英語での発表に挑戦し、教授からは聞きやすかったと評価していただけました。
飲食店のアルバイトです。限定商品の売上数を店対抗で競う企画で約◯◯店舗中◯位を獲得した経験があります。私は◯◯◯◯を任されることもあり、従業員全員の意識が目標に向くよう指導することを心がけて挑みました。私の店は郊外にあり都会ほど客数が多くなかったことが難点でした。その状況でも都会の店舗に勝つために、少ない客数の中でいかに多くのお客様に注文していただくかを考えました。特に声かけのタイミングやお勧めする時の話す内容を従業員で共有することを意識しました。全従業員が同じ水準で販売促進を行えるよう一人一人丁寧に指導し、また全てのお客様に漏れなく声かけできるよう管理も徹底的に行いました。全従業員が熱意を持ってお客様に対応することで、着実に売上数を伸ばすことができました。以上の経験から、チーム全員が同じ意識を持って目標に挑めるようにチームをまとめることの重要性を学ぶことができました。
他人から信頼され、評価される社会人になりたいです。というのも私の今までの人生の中で、人に評価される経験が最もモチベーションの向上に繋がると考えているからです。高校の部活でチームの要となるポジションを任された時、アルバイトで店舗責任者を任された時、サークルにおける役職をいただいた時など、評価されることでやる気が増し、さらに力を入れて物事に取り組むことができます。社会人になると責任が大きくなりますが、その分成功した時には多大なる信頼や評価を得られると思います。着実に成績を伸ばし、信頼される人間になり、最終的には会社の発展に関わるような責任が大きな仕事を任される社会人になりたいです。また、会社に大きく貢献しつつ、家族も支えられるようにプライベートも充実した生活を送りたいと考えています。
食を通じて人々を豊かにできる点、幅広い事業分野を経験できる点に魅力を感じたからです。◯◯を訪れた際に、日本との経済格差や貧困問題を肌で感じ、発展途上国の人にも豊かな生活を送ってほしいと考えるようになりました。そのため、飲食店経営に止まらず最終的には世界から貧困を撲滅するという貴社の理念に興味を持ちました。また、生産、物流、販売を一貫して行っており、全ての流れを社内で把握することで、より良い品質のものをできる限り安く提供できることは貴社の最大の強みであると思います。そのMMDにより幅広い職種が社内にあり、様々な職種を経験することで社員一人一人が自分に合ったキャリアプランを構築できる環境が整っている点も他社には無いと感じました。貴社は私の飲食店のアルバイトの経験を少しでも生かせる場であり、会社の発展に少しでも貢献し、ひいては世界の貧困を撲滅させる一助になりたいと考えます。
論理的にわかりやすく伝えることを意識した。あとは、結果よりもどう考えて自分が行動したのかを明確に書いた。人事の方も数多くESを読むので、いかにスムーズに頭に文章が入ってくるように書けるかが重要だと思う。（特殊）
私の強みは相手に対して真剣に向き合うことです。塾講師のアルバイトのことです。私は◯◯年、受験生の担当になりました。◯◯休み後、成績が上がらず◯◯は意気消沈していました。◯◯は◯◯休みの間、懸命に勉強していたので私はやる気を上げたいと思いました。だから、私は毎週の◯◯の授業の前後に時間を設け、悩みを聞いたり励ましたりしました。すると◯◯はやる気を取り戻し、勉強するようになり、志望校に合格できました。
私は学生時代に学習塾講師のアルバイトに力を入れました。まず、相手のことを考えて行動することを心掛けています。ある◯◯の生徒を担当した際に、「前の先生は面白くなく◯◯も苦手です」と言われました。私は◯◯が楽しい感じる授業を展開し、毎回の授業で彼女の趣味や好きなことを例文などに取り入れました。すると、彼女の偏差値が◯◯に上がりました。また、彼女に「先生になら志望校の相談をしたい」と言われました。また、積極的に会話することを心掛けています。担当ではない生徒から質問をされた際に、担当と馬が合わないと相談されました。そこで私は室長へ担当の先生に改善するように伝えて下さいと伝えました。すると、次週、その生徒から「授業が良くなりました。ありがとうございます。」と言われました。これらのことから、相手の問題を解決することの大切さや会話による新たな問題や悩みの発見や解決策を考える楽しさを学びました。
私が描く理想の社会人像は、周囲の人間を信頼し、周囲の人間に信頼される人物になることです。なぜなら、社会人として働くうえで様々な問題や困難が生じ際に誰もが1人で解決することは難しく、周囲の人間に頼ることが必要であると考えるからです。そのためにも信頼関係が重要になると考えています。私は、大学◯◯年生の時にアルバイトで、初めての授業で◯◯受験生の授業を担当することになり、緊張していました。すると先輩が「失敗してもいいから熱意だけは伝えられるような授業をして」とアドバイスをくれました。私はその言葉を胸に刻み抑揚のある授業を心掛けました。最初はあまりうまくいきませんでしたが、約◯◯か月経ったころには生徒から質問や進路相談を受けるようになりました。このように、わからないことや不安なことに対して、助言のおかげでうまく授業をすることができました。そしてその先輩とは今でも信頼関係が築けています。
私が貴社を志望した理由は、御社の「世界から飢餓と貧困を撲滅する」という経営理念のために「フード業世界一」を目指すという目標に大変強く共感したからです。貴社は創業から急速に成長してきており、この成長を成し遂げられるのは経営理念が反映されていると考えています。なぜなら、以前貴社のインターンシップに参加させていただいた際に貴社の社員が「私はこの会社の成長性に惹かれて入社しました」というようなことを仰っており、貴社の経営理念が根付いていることが肌で実感することができたからです。また、私は様々なインターンシップやアルバイトを通じて、グループで様々な考えを聞き、考え、行動し、結果を出すことにやりがいを感じています。こうした中から、事業や経営理念を踏まえて貴社に貢献したいと考えた。私の夢は人々が楽しく暮らせるような社会に貢献することである。この夢にためにも貴社の目標に携わることで貢献します。
私は人の笑顔を見るのが好きな人間です。ある時、観光地には笑顔が溢れていることに気がつきました。そこで大学4年間で観光を学ぼうと決意しました。観光には非日常性があり、感動やスリルを味わうことができます。そして暗かった気持ちを晴れやかな気持ちにしてくれます。同時に、観光は世の中が平和であるが故に成り立つ産業だと捉えています。現在、新型コロナウイルスの影響でまさに観光産業は痛手を受けています。またこれは観光だけにとどまらず思いやりを込めてサービスを提供するホスピタリティ産業全体に言えることだと思います。世界中の多くの人々が不安に苛まれて笑顔を失っています。しかし本当は心の中で旅行に出かけたいと願っているのではないでしょうか。安心して観光できる世の中はまさに平和な世であり、観光は平和の指標ともいえると考えます。私は今後人々の笑顔に寄り添いながら仕事をしていきたいと考えています。
（1）部の意識改革◯◯を務めた体育会◯◯部で部員の意識改革に取り組み、成功しました。◯◯は元々◯◯な競技ですが、例年その厳しさに耐えきれず退部者が出ていました。そこで、私は良いパフォーマンスを生むためにも部員全員が過ごしやすい環境を整えるべきだと考え、幹部内でその考えを共有しました。幹部を中心に積極的にコミュニケーションを取るように心掛けると、次第に伝播していき上下の風通しが良くなりました。また、部員間の指導も活発になり、技術の向上につながりました。（2）チームでコンセプトメイキングまちのコンセプトづくりに取り組み、実際に行政や企業の方々の前で発表、好評をいただけました。大学が立地する◯◯のまちについて、まち内の公園を拠点として設定し考えました。チームでは拠点となる公園に何度も足を運びました。そこで、鳥のさえずりや川の流れがとても魅力であることに気づき、「音」に着目したまちのコンセプトを提案しました。（3）地域創生磨き上げの助言私は観光を専攻しており、実際に◯◯町の地域創生の取り組みをお手伝いしてきました。具体的には町の資源の◯◯や◯◯に関するイベントの開催をサポートしてきて、もっと参加者の満足度やイベントの完成度を上げていくための助言をまとめました。具体的には、◯◯や◯◯の作成を3か月とスピード感をもって行いました。
「笑顔」…私はよく笑う人間です。人の笑顔を見ることが好きなので、まず私自身が笑顔で人と接するように心掛けています。「引っ越し」…人生で◯回引っ越しを経験しました。多くの別れと出会いを繰り返すことで、人を思いやる心を持てるようになったと思っています。「◯◯」…幼い頃大好きだったアニメで、好きなものがたくさん詰まった作品です。◯◯や◯◯への憧れはこれが原点となっています。「◯◯温泉」…生まれて初めて訪れた温泉街。ここで1泊過ごした経験が私にとってかけがえのない思い出で、その後◯◯を志したのもその影響です。「書道」…約◯年間習い、◯◯の資格を有しています。「泣き虫」…泣き虫を克服しようと数々の挑戦を行いました。「日本史」…時代劇や歴史小説を読むのが趣味です。「◯◯」…約◯年間続けており、◯◯を取得しています。自分と向き合える時間が長いから◯◯が好きです。「観光」…安心して観光ができる世は平和な世であり、観光は平和の指標といえると思います。「温泉」…温泉の知識を蓄えるため、実際に温泉巡りに行き、温泉ソムリエや温泉名人の資格取得に取り組みました。好きなものに関するキーワードを多く列挙しており、好きなもの対して素直に好きと言えると気付けました。引っ越しを多く経験することで精神的ストレスも大きかったですが、軸をしっかり持ち、一貫した人生を送ってきたと気付けました。
「知行合一」知ることと行うことは分離してはならないとする陽明学の教えです。これは、幕末に生き、多くの明治維新の立役者を育てた吉田松陰が好んだ言葉です。中学生の頃に日本史、特に幕末が好きになり、彼を知ってこの言葉に出会いました。当時、私は頭では考えていても行動に移す勇気がなく断念することが多かったので、この言葉が強く胸に刺さりました。知行合一という言葉を胸に挑戦し、現在は考えたことを実行に移す力が身に付きました。
私は誰に対しても思いやりの心をもって接することができる人間です。相手の気持ちを想像して、言動を選ぶよう常に心掛けています。まず自分がされたら嫌なことを相手には基本しません。一方、自分がされたら嬉しいことを率先して行っています。嫌なことをしない場合には例外も存在します。なぜなら、相手のために逆に厳しいことを伝える必要がある時も存在するからです。その際は言葉選びに注意しながら、臨機応変に対応しています。嬉しいことをする場合、具体的に私は「ありがとう」をよく口にします。「ありがとう」は誰に言われても、言われた数だけ嬉しい言葉だと思います。相手を心地よい気持ちにするために、私は多用するようにしています。例えば、コンビニで店員さんがレジ対応している時、何も言わずに去っていくお客さんがいます。私は、コンビニのレジ対応でも店員さんに必ず「ありがとう」を言います。しかもアイコンタクトにも注力します。また、誰に対しても思いやりの心をもって接するため、自身の心に余裕を持つセルフコントロール能力が高いと自負しています。人が悲しい顔をしているのを見ることが私にとって一番辛いことです。そして、少しでも人の笑顔を見ることができれば私は幸せになることができます。これからもあらゆる人々に思いやりの心をもって接していきたいと考えています。
私は人々を笑顔にしたい、またEsportsを盛り上げたいという想いがあり、貴社でならそれが可能だと考えたためです。私は◯◯のアルバイトで、商品を買うお客様の笑顔を見るのがやる気に繋がっていました。そんな中、この笑顔の根本であるメーカーに就くことができれば、多くの商品を届けることでより笑顔の輪が広げられると考えるようになりました。Esportsに関して特に注目しているのは『プロ野球スピリッツA』です。私が子供のころから遊んでいたゲームタイトルですし、アプリ版もリリース時からプレイしています。このタイトルをさらに盛り上げるため、コミュニティのさらなる勃興を行いたいです。ゲーム大国にも関わらず成長が遅れた日本のEsportsを盛り上げるため、ゲームコミュニティの活性と大会文化を構築し、ゲーム運営会社から根付かせたいです。そして、趣味はEsports観戦ですと胸を張って言える社会を目指します。
私は会計学について学んでいます。その中で日本商工会議所簿記検定試験1級に合格しました。1級では商業簿記と工業簿記に範囲が分かれています。商業簿記では、購買活動や販売活動など、企業外部との取引を記録・計算 する技能で、企業を取り巻く関係者に対し、適切、かつ正確な報告のため決算書作成を行うためのものです。工業簿記は企業内部での部門別や製品別の材料・燃料・人力などの資源の投入を記録・計算する技能で、経営管理に必須の知識です。企業会計に関する法規を踏まえて、経営管理や経営分析を行うための知識を身に着けました。
私は日商簿記一級の取得に関して進捗を段階的に管理して注力した。きっかけは入学時に友人に誘われたというものだが学びを進めるうちに、簿記は数字から会社の動きがわかることに面白さを覚え、これを用いた職に就きたいと考え始めた。しかし定期テストの点数が伸び悩んでいた。勉強時間と授業にあった復習が足りていないことが原因だと分析し、積み重ねの勉強に重きを置いた。1日必ず7時間以上勉強する事にし、進捗メモを作成し進み具合を可視化して復習に力を入れた。その結果大学2年の時、日商簿記一級に合格した。この経験を通じ、会計の知識と取り組みへの持続力を身に着け「絶対に成し遂げる」という執念も大切である事を学んだ。
高校の◯◯部のコーチとしての取り組みです。技術向上に特化したコーチがもう1人いました。私は部活の様子などから戦略や練習を考える立場でした。部員間の技術の差から、部で掲げた「リーグ戦昇格」という目標への取組み方にズレが生じてきました。全体での話し合いの結果、「リーグ戦昇格」をいう目標は持ちつつも満足のいく引退を迎えることを最大の目標とし、個人の目標を重視しました。それに伴い、私が選手の強みや弱み、もう1人が技術に関する知識を組み合わせて1人1人にあった練習を考案しました。その結果、リーグ戦昇格はならなかったが1勝し格上の相手に善戦しました。また、全員が笑って引退を迎えることができました。
私はコミュニケーションを大切にしたいと考えています。私が行っていた部活動コーチでは、部員全員と短い時間でも必ず会話することを心掛けていました。私が考えていることを伝えるためでもあり、また、相手が考えていることを知るために行っていました。これを続けていたことで、部員間の食い違いに気づくことができ、全体で話し合いの場を設けて目標に対する意識を改めるきっかけが生まれました。また、私の考え方を部員に伝えることで知識の循環ができ、コーチが退いても考え方が受け継がれ持続可能な組織をつくることができた。貴社でも、同じ意識で仕事に取り組むために同じ部署のみならず他部署とのコミュニケーションも大切にしたいです。
私の長所は、計画性があるところです。資格勉強に進捗メモを作成し、進み具合を可視化するだけでなく、受験日から逆算して自分が今やるべきことを明確にして取り組みました。また、旅行の際にも旅のしおりを作成し細かく予定を決めています。短所は目標に向かっていく過程でどうしようもない不安を感じてしまうことです。資格の模擬テストの点数が取れるようになるほど、合格するか不安になっていました。そんな時は進捗メモを見返すようにしました。これによって、今までやってきたことを見て自信が持て、また、すべきことが見えるため着実に取り組めるようになったと感じています。
私は課題解決力に自信があります。これを発揮したのは、◯◯のアルバイト先で全商品に値札をつけ、売上を上げた時です。商品に値札が貼られてはいるが、小さく、お客様から「この商品はいくらですか？」という質問が多く寄せられていました。休日、来客は多いのですが、売上目標に届いていませんでした。お客様はご高齢の方も多く、値段がわからないから買わないことが原因ではないかと分析し、全商品に商品名とその補足説明と値段を記載した大きな値札をつけました。その結果、売上が上がり目標の30万円に到達しました。このような課題の解決策を考案し実行する力は、多様なお客様ニーズのある貴社でも活用することができると考えます。
私が最近最も興味のある事柄は、ストリーミング時代の音楽のイントロについてです。ある記事で最近の曲はイントロがない、ということを知り関心を持ちました。サブスクリプションで曲を聴く人が増えていますが、最初の5秒で曲を変える人が24％いるそうです。30秒程度聴かれないと楽曲使用料が入ってこない仕組みになっていて、制作会社の意向もあり長い時間聴いてもらうために工夫がされています。良い音楽を創ることは大前提で、そこにビジネス的な視点を組み込んで多くの人に届く曲になっていることに面白さを感じました。私は、時代の波を汲み取りより良いものを実現させる努力をしたいと思います。
「言葉や文化の壁を超えて人々を繋ぐ、エンタテインメントの魅力を世界中の人々に届けたい」という想いと、貴社の企業理念への共感から志望します。源泉は、留学の際、『◯◯』を通じて意気投合した◯◯出身の同居人との出会いです。留学当初、殆ど英語が話せなかった私に繋がりを生み出してくれたのは、自身が幼少の頃から親しんできたゲームでした。1つの映像を通じて、感情を共有する体験は、お互いの言葉や文化背景を超え、新たな「繋がり」を生み出してくれると実感しました。貴社は「価値ある時間」の提供を理念として掲げ、それら想いを世界中に新たな形で届ける積極性を感じました。「e-sports銀座school」は正にその一例であると感じました。貴社の環境下に身を置くことで、次は私の手でエンタテイメントを通じた「繋がり」を届けていきたいです。経験を通じて培った誰にも負けない行動力と探究心で実現したいと考えています。
◯◯会社の◯◯チーム◯◯の経験です。担当チームの売上向上に情熱を捧げました。◯人構成の担当チームは、月次売上目標◯◯万円に対して◯◯万円の成績で、伸び悩んでいました。分析ツールや面談を通じた分析の結果、課題背景には（1）商材の親和性が低い顧客に対する営業（2）◯◯スキルの属人化があると捉え、施策を打ち出しました。まず、◯◯対象の固定化を行いました。受注企業の分析に基づき、顧客対象を、業種と都道府県の2軸から選定しました。さらに、◯◯スキルの課題に応じた定期的な知識共有を行なった結果、受注数とアポ率の増加の寄与に成功し、就任◯ヶ月目の成績で◯◯万円の売上を達成することができました。
母校の◯◯部◯◯として、部員の◯◯指導及び◯◯をした経験です。◯◯の◯◯戦で、部活動史上◯年ぶりとなる◯◯大会◯◯位へと導くことに成功しました。従来の部活動では、顧問を中心とした組織運営の属人化によるチーム意識と主体性の欠如が課題としてあげられました。目標達成においては「各部員が主体性を持って部活動を運営すること」が必要であると考え、週に一度のミーティングを設定しました。目標達成に向けた練習内容と部活動体制の見直しを主題とし、毎週資料をまとめた上で共有し、更には部長や◯◯を主体に運営させることで意見交換の場を設けました。積み重ねの結果、悲願の◯◯位入りを果たすことに成功しました。
私は、目標達成や新たな価値供給において、チームや組織単位における、日々の話し合いが大切であると考えています。◯◯部の監督や◯◯インターンシップの◯◯を経験する中で、様々な施策を打ち出してきました。ですが、どれだけ熱量を注いでも1人で走っていては目標達成には結びつかないことを実感しました。そこで、自身とメンバー間において、やる気や目標意識のズレが生じないよう、話し合いの場を定期的に設けることで、実績を伸ばすことに成功しました。細かいスパンでの話し合いは、顧客にとって最適な価値を生み出し、企業利益に貢献する上で、不可欠な要素であると考えているので、これからも大切にしていきたいと思っています。
私の長所は思考に基づいた行動力があることです。設定した目標に対して闇雲に行動せず、達成に向けて段階的に考えることができます。◯◯長期インターンシップの◯◯経験の際、当初課せられた目標と実績には大幅な差分があったため、◯日単位での目標設定とメンバーへの共有を心がけました。月ごとの目標から逆算し日々PDCAを回すことで、達成に導きました。短所は使命感が強すぎることです。自身の課されたタスクを1人で背負ってしまう傾向があり、タスク過多や視野狭窄に陥ってしまう時があります。改善策としては、目標に向けたタスクの優先順位づけを日頃から行い、共有できるタスクは人にお願いすることを意識的に行っています。
「目標から逆算した思考力」とそれに伴う「行動力」が活かせると考えています。◯◯の際、日本人のいない環境でアルバイトをするという目標を掲げ、◯◯に励みました。しかし、英語力が乏しい私を受け入れてくれる店は1つもなく、留学初月で見つけることはできませんでした。そこで、業種や地域ごとの店員の対応と、話せなかった英文を毎日データにまとめ、有効な業種と地域を割り出し、その傍らで、英語勉強に励みました。結果、ある◯◯レストラン唯一の◯◯として働くことに成功しました。貴社の環境下においても、目標達成におけるプロセスを意識し、積極的に行動することで価値供給ができると考えています。
「総合芸術としてのゲームの可能性」に興味があります。これまで単なる娯楽として存在していたゲームが、作成者の意図や思想を表現するアート作品としても、近年は注目されています。今年のゲームオブザイヤーに輝いた『ラストオブアス2』は正にその一例であり、非常に興味深い作品でした。本作品はポリティカルコレクトネス要素が強い作品として賛否両論を招きましたが、世界のジェンダー問題や宗教的価値観の受容は未だ解決には至っていないことを露わにした作品でもあったと評価されています。「楽しむ」という本来の要素を超え、「何かを伝える」ことができるゲームという存在を世の中に広げていく役割を担いたいと考えています。
お土産屋の接客アルバイトにおいて「所属するお土産屋◯◯店舗中◯位以内の売上達成」を目標に売上向上に尽力しました。当初売上は◯◯店舗中◯位と、店頭販売が初の試みで商品名・会社名共に知名度が低く商品陳列だけでは顧客集客力が不充分でした。さらに、スタッフがお客様に自社商品の魅力を充分に伝えきれていないという課題もありました。この原因は学生スタッフが自社商品に対する情報量の少なさだと考え、2点の施策を行いました。1点目は、同僚スタッフと共に他店舗の人気商品のリサーチを行い自社商品の強みを分析したことです。実際に百貨店内にあるお土産フロアにスタッフと共に散策しました。観察した商品の意見交換をしたり、実際に購入して食べたりすることで人気商品の味を知り、より自社商品との違いを明確にしました。そして明確になった強みをリスト化することでスタッフの商品知識を深め、均一な商品提供を行える体制を構築しました。2点目は、試食を通して最適な商品の提供を行いました。商品に対する興味・関心を最大限に引き出すために人気商品だけに固執せず性別・年齢層に応じて嗜好が異なるため、お客様に応じた対応を心掛けました。試食を提供する際には、1点目でリスト化した強みをお客様に応じて声掛けしていくことで購買意欲を高めるように工夫しました。自社商品の強みを伝えるためにマニュアル化ではなく「リスト」を作成したことにより、各スタッフが自ら考えお客様に応じた対応を心掛けるようになりました。私自身もお客様の層に応じて声掛けや試食提供のタイミングを思考錯誤することで、徐々に安定した売上を達成できるようになりました。また、日常のお客様対応の気づきをリストに付け加えていくことで、それぞれの考えを共有することができ、次第に周りのスタッフの売上も向上してきました。お客様に満足して商品を購入して頂くことでリピート率の増加にも繋がり、同僚スタッフとの努力が実った結果、2か月後◯◯店舗中◯位の売上を達成しました。この経験より、相手が期待する以上の価値を提供する力と、他者と協力し改善を繰り返していくことの重要性を学びました。
・大学の大量調理実習において◯人のチームで「◯◯」を行うためのメニュー改善に尽力しました。私は◯◯の担当者として◯◯の彩りや原価調整に携わりました。私たちのチームは◯月提供であったことから、「◯◯を◯円で提供する」という事を目標に主食・主菜・副菜のメニューを設定。チームで話合い、自分たちが食べたいメニューを目標価格内で決定し評価してもらいました。その結果2点の課題が浮き彫りになりました。1.主菜と副菜が茶色く全体的な彩りが悪い。2.◯円出して食べたいと思えるメニュー内容ではない。これらについてお客様に満足して頂くための要素を話し合い、3つの改善策が決定しました。1.副菜に緑の食材を用いる。2.主食や副菜において調理過程で食材の退色があったため最も退色が防げる作業工程に変更。3.おいしさだけでなく、旬の食材や彩りを工夫し七夕という特別感を加える。これらを踏まえて試行錯誤をした結果、コロナ感染症の影響により100食提供はできませんでしたが、「メニュー全体のバランスが良くなり◯円以上払って食べたいと思えるメニューだ」と言ってもらえました。この経験より、PDCAを回すことの重要性を学び、常に心掛けるように意識しています。
・高校時代◯◯部の副部長として練習内容の見直しを行いました。当初は「県大会出場」を目標にしていましたが、練習効率に対する考え方でメンバー間に軋轢が生じました。そこで私は各部員の意見を集め全員の意見を尊重したうえで以下の3点を提言しました。1点目は、2週間に1回休日を設けることです。理由としては、練習の疲労から生じる怪我人が散見されていたからです。県大会の1か月前以外は2週間に1回休日を設けメリハリのある練習を心掛けました。2点目は、メンバーと協働しポジション別練習の実施です。以前の練習では一人当たりの練習時間の確保が困難であり、練習目的も不明確でした。そのため練習の質の向上させるために練習内容の改善に努めました。3点目は、練習に対する緊張感を維持するため、時間制・得点制の練習を実施することです。異なる考えを受け入れ自身の見解を提言した結果、県大会出場及び過去最高記録のベスト8進出を達成しました。この経験より、様々な考えを受容し課題解決に向け最適な行動を行っていく力を身に付けました。
サークル活動のボランティアチームにおいて◯◯として、メンバー同士の信頼関係構築に尽力しました。2回生の夏、1年生から4年生からなる計◯名のボランティアチームに参加しました。事前会議では活発な意見交換がなされず、共通認識の欠如により現地での活動に支障が生じると危機感を抱きました。原因は、上回生主体のミーティングであり初参加の学生が議論に参加しにくい環境にあると考えました。そこでメンバーが積極的に参加できるように企画係で話合い、2点の解決策を実施しました。1点目は、ピクニック等の企画を実施したことです。メンバーが気軽に交流できるようにミーティングの日以外に「楽しい」をコンセプトに実施しました。2点目は、各メンバーが1対1で話し合う時間を強制的に設けたことです。上回生と初参加の学生の接点を持たせるために考案しました。様々な視点から企画係として何ができるかを考え行動した結果、メンバー間の相互理解が深まり議論の活発化と共通認識が持てるようになりました。現地での活動も円滑に行うことができ、主催者の方に「◯大学中1番活発なチーム」だと言ってもらえました。この経験より、自身の役割を徹底し、チームを円滑にまとめるサーバントリーダーシップが身に付きました。
私は大学で栄養学を専攻しています。きっかけは、高校時代に食の官能評価体験を経験し、「おいしさ」が科学的要素から構成されていることに面白さと食の奥深さを感じたからです。大学では食について専門的に学びたいと考え、栄養学を専攻しました。大学での学びの中で、幼少期からはじまり成人期、高齢期全てのライフステージにおいて食事が健康に深く関わっていることを学びました。実際に中学時代、付き合いが深い友人の父親が脳卒中で倒れてしまい、命に別状は無かったものの後遺症が残り友人は大変つらい思いをしていました。生活習慣病の要因は様々ですが、要因を細分化した際に「食」があります。友人家族のようなつらい思いをする人が今後増えないためにも、食生活を改善し生活習慣病を未然に防いでいきたいです。上記の経験から私は一次予防の重要性を感じ、「食を通して健康と笑顔を提供する」ことが働く上での目標です。この目標を達成するためには全ライフステージのお客様に幅広い食を提供できる環境が必要だと考え、入社を志望いたしました。なぜなら貴社の強みは全ライフステージのお客様に食事提供を行い、4つの事業の特にヘルスケア分野で培ったノウハウを活かして「美味しく・楽しく・健康に」をテーマに多角的にお客様の健康を考え食の提供を行っていることが強みであると考えているからです。私は貴社で、クライアントが抱える課題を顕在化させ、寄り添った提案を行っていきたいため営業を希望します。営業では、インターンシップで魅力に感じたオーダーメイドスタイルと私自身が栄養学で得た知識を最大限に生かし、お客様一人一人の健康と笑顔を提供できる環境の拡充に努めたいです。
LEOCの中で興味のある事業は保育、B&Iでの給食事業です。給食事業を志望する理由は、私の目標である「食を通して健康と笑顔を提供する」を達成するためには全ライフステージのお客様が対象であり日常の食事からおいしさを通して健康について考える環境づくりが必要だと考えているからです。私は「根拠のあるおいしさ」が無いと食に興味を持っていただけないと思います。貴社は各ニーズに応じてこだわりの食材を用い、手作りの「おいしさ」を提供しています。そのためお客様に食の楽しさだけでなく、健康意識も提供できると感じました。保育の分野では、クライアントの幼稚園や保育園の専門部隊となり栄養学で得たアレルギー食や大量調理などの知識をもとに、クライアントのニーズを引き出し園児の方々が食への関心を持てるような環境を築きたいです。B&I ではクライアントである企業や工場を中心に従業員である成人の方々の健康とストレス削減に向けた空間提供を行っていきたいです。営業としてより多くの現場に貴社の良さを知って頂き、利用して頂けるように努めます。ONODERA GROUPで興味のある事業はフードサービス事業です。とくに「銀座おのでら」は海外に向けて日本の食文化のすばらしさを海外に伝え、今後海外において給食事業を発展させる架け橋になると発言されて大変魅力に感じました。日本だけにとどまらず食と健康は諸外国で大きな課題であり、給食において改善できると考えたため興味があります。
特技は小学3年生の頃から12年間継続している◯◯です。◯◯のポジションでチームの根幹として技術面・精神面でメンバーをサポートするなど、自分の役割をこなすことの重要性を痛感しました。この経験より、誰よりも早く自分のすべきことを見つけ出し、率先して行動していきたいと思っております。
【＜当たり前の生活＞を支え、日常に寄り添える仕事】に携わりたいという強い思いがあります。◯◯で◯◯を2年間務め、小学生から高校生までが過ごす寮を管理した経験から、人々の当たり前の日常を支え、＜欠かせない存在＞となることに強いやりがいを感じました。その中でも、インフラを支える貴社を志望した理由は2つあります。（1）『高速道路の安全に対する妥協のない姿勢』：他国と比べて信頼性と利便性が優れた高速道路を、東日本という広範囲において維持・管理されており、〈必要不可欠な役割〉を担っている点に魅力を感じました。（2）『地域活性化への貢献』：貴社が管理する高速道路は、＜運ぶ目＞的の先に＜繋がり＞を生み出し、様々な地域発展に貢献しています。ここから、輸送手段だけに留まらない事業展開で当たり前の先にある＜小さな感動＞を生み出し、現状に満足せずに〈挑戦心を持ち続ける姿勢〉に魅力を感じました。そんな貴社の事務職として『道路管理業務』に携わり、当たり前の安全を＜責任＞をもって陰で支えると共に、地域の方々に寄り添う姿勢を大切にすることで＜誰からも愛される高速道路＞を作り上げたいです。そして、ここで得た学びを活かして『SA・PA事業』に携わり、＜目的地＝サービスエリア＞となるような魅力溢れる施設作りに尽力すると共に、SNSを用いた＜情報発信＞に力を入れる事でより良い地域の活性化に貢献したいです。
ゼミにおいて、『◯◯による購買意欲の変化』をテーマに掲げて研究しています。デジタル技術により消費社会が変化を遂げている現代、私たちの購買意欲は◯◯が持つ情報に影響を受けていると感じ、興味を持ちました。また、ゼミでは「仕事に◯◯を取り入れて活躍する人」に注目し、このような仕事形態が増えた背景や、彼らが私たちの購買意欲にもたらす影響力を分析し、チームとしての結論を導き出すことを企図しています。この研究を進めるにあたり、当初は対面インタビューや大学周辺の街頭アンケート調査を行う予定でしたが、コロナ禍で従来の調査が出来なくなり、研究計画が大幅に遅れてしまう事態に陥りました。その為、ゼミのメンバー◯◯名で協力をして約30人にコンタクトを取り続けると共に、オンラインアンケートを用いて300人のアンケート回答を集めました。この経験から、〈難しい局面に立たされた際、小さく地道な努力を続けて課題にアプローチする姿勢〉の大切さを学びました。貴社の事務職として働く中で、高速道路の安全を守り、地域の人々の理解と協力を得るためには、どんなに細かい事にも妥協をせずに向き合い、＜地道な努力＞を積み重ねていくことが重要だと考えます。そこで、ゼミで得た学びを活かし、様々な場面で起こる問題に向き合い、地道に粘り強く努力を積み重ねることで、高速道路の＜当たり前の安全＞を支えて人々の暮らしを守りたいと考えます。
【高齢者を対象とした◯◯教室を立案し、コーチに挑戦した経験】です。アルバイトをしていた健康センターでは、新たに設立する運動教室の立案に行き詰りました。そこで、長年の◯◯経験を活かして貢献したいという思いから、「高齢者のための◯◯教室」を立案してコーチを務めました。しかし、始めた当初は＜◯◯＝若者＞というイメージが強く、興味・関心を集めることができませんでした。結果、定員25名に対して6名しか集められず、＜参加人数不足＞が課題となりました。私は、6年間励んだ部活動を通じて、◯◯の魅力を強く実感したからこそ、高齢者の方々にも体験してほしいという 強い思いがありました。その魅力を伝えきれない悔しさから、高齢者目線に立った以下の取り組みを立案し、粘り強く実行しました。（1）定期的に行われる教室説明会に向けて、魅力を伝える説明動画とチラシの作成、（2）高齢者に馴染みのある音楽の積極的な使用、⑶交流を深めるイベント企画・実行。これらを、周りのスタッフの理解と協力を得て、様々な意見を取り入れながら1年間継続して取り組んだ結果、定員を上回る◯◯名を集めて抽選を行う程の人気教室になり、参加者全員が2分の◯◯を踊り切る程の体力向上に貢献しました。ここから、『たとえ前例の無いことにも失敗を恐れずに挑戦する姿勢』の重要性を学び、一歩踏み出す勇気を身に付ける事が出来ました。
私の強みは【目標達成に向けて、チームワークを高めながら努力を継続する力】です。アルバイト先の◯◯では、近隣に◯◯が新たに3軒立ち並び、顧客が流れたことによる＜売り上げの減少＞という課題に直面しました。そこで、若者が多い立地を踏まえたうえで「若者層顧客を集めて売り上げを向上させる」ことを目標に掲げました。そして、若者ユーザーの多いインスタグラムを活用した以下のPR活動を自ら提案・実施しました。1.美しい見栄えを意識した写真の投稿、2.お得な日替わりキャンペーン情報の発信、3.普段は見ることの出来ない料理人の調理風景動画を配信。しかし、この取り組みを始めた当初は思うように成果が出ず、「もうやめよう」という意見が多く出ました。そこで、写真や投稿内容をメンバー全員に共有し、誰でも気軽に意見を出し合える環境を作りました。これにより、〈全員がPR活動に＜参加＞している〉という意識を持たせることで、周りを巻き込み協力を得ました。これらを毎日継続した結果、8か月後に若者層のお客様が全体の6割を占め、コロナ禍で前年比の70％以上の売り上げを確保する結果を残しました。また、◯◯の投稿がきっかけとなり、テレビの取材を受けるほどの注目を集める事が出来ました。この経験から得た強みは、『チームとしての連携力を大切にし、課題に対して直向きな努力を続ける』という形で活かしたいです。
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、人々の生活を根幹から支え、豊かで快適な暮らしを提供したいからです。私は学生生活を通じて、チームや人を支えることにやりがいを感じてきたことから、縁の下の力持ちとなって人々の移動や物流を担う高速道路業界を強く志望しています。中でも貴社は国内一の総延長を誇り、その圧倒的な事業規模と使命感の大きさに魅力を感じています。2つ目は、人々の思い出の一端を担えると感じているからです。私は小さい頃、遠くに住む兄に会うために頻繁に高速道路を利用していました。当時の私にとって長時間の車移動はとてもしんどいものでしたが、途中でSA・PAに立ち寄れることが息抜きであり、楽しみの一つでした。当時のこの感情は今でも強く心に残っており、高速道路には〈人々にとっての移動や施設利用などの一瞬の時間を思い出に変える力〉があると感じています。そこで私は、入社後SA・PA事業に携わり、利用する全ての人に幸せなひとときを提供できるようなSA・PAの企画、立案に挑戦したいです。私は、SA・PA事業は貴社の仕事の中でも特にお客様に近い事業だと感じています。一方で、近いからこそお客様の反応がダイレクトに分かり、難しい事業でもあると思います。そこで、自身の強みである〈多様性を尊重し本質を見抜く力〉を活かし、ずっと残り続けるであろうSA・PAについて、マネジメント目線で考え抜きたいです。
私はゼミでの研究を最も注力して学んでいます。私は所属するゼミで、住居、都市、建築などの環境をより良くするために、顧客（利用者、所有者、市民など）の意識や行動、特にニーズや顧客満足度に関する調査研究を行っています。そんな中私は、待ち時間に対する評価がサービス全体の評価に影響を与えることをゼミで学びました。そこで、自身の研究では「サービス提供を待つ際のより良い”待ち”環境」について研究しています。最終的には、待ち時間に対する体感時間が短く感じられ、顧客にストレスを感じさせない「待ち抵抗を最小限に抑えた環境」を明らかにすることが目標です。私はこの研究を、貴社の関連事業におけるSA・PAの礎づくりと華づくりに活かせると考えています。なぜなら、SA・PAには様々なサービス提供機関が存在し、繁忙期においてはそれらのサービスを利用する多くの人が「待ち」場面に遭遇すると考えられるからです。私は、貴社の「休憩施設から商業施設への転換を図る」というフレーズに強く惹かれており、自身の研究を活かして、待つことすら楽しい施設を創造したいと思っています。貴社は、グループ会社などと連携をとりマネジメントする立場だからこそ、従来のSA・PAの在り方を変えることができ、訪れる人々の満足度や充実度を上げられると確信しています。自身の学業で学んだことや成果を関連事業で活かし、SA・PAの価値の底上げに貢献したいです。
所属する◯◯サークルでマネージャーの退会率を50%から0%にしたことです。サークルを兼任しているマネージャーが多く、両立の難しさから生じる退会率の高さが課題でした。私はこの課題を解決するため、周囲と協働して「年間活動カレンダー」を作成し、活動の「見える化」を測りました。サークルの予定を事前に把握できる仕組みを作ることで、忙しいマネージャーでも活動参加日を増やすことができ、退会率減少に繋がると考えたためです。その中で、作成に必要な活動日や活動内容に関する情報収集が大変でした。そこで私は、幹部や関係者に対し、カレンダーを作成する目的やメリットを明確にして伝えることで協力を得ました。熱意をもって思いを伝えることで、相手の心を動かすことができ、結束力を高めながらより良いものを作成することができました。その結果、各人でサークルの両立が可能となり、参加日が増えたことで退会率の減少に成功しました。また、マネージャーの人数が維持されたことで手厚いサポートや、より活気のある応援が実現され、目標としていた関東大会出場を果たしました。私はこの経験から、主体的な行動によって周囲を巻き込むことが組織の課題解決を促し、目標実現に貢献できることを学びました。また、今までは周囲の協力を得る際に理詰めで話すことが多かったのですが、この経験を通じて、相手に熱量を波及させ、心を動かすことで協力を得る力を身につけました。
私の強みは周囲と協働し、目的を達成させる推進力です。私はアルバイト先のスーパーで店舗の安全対策に努めました。コロナ禍の店内混雑によるお客様の精神的負担を軽減する為に、私は◯◯名の店員から店舗改善案を集めました。しかし、年齢や性格で方向性の違う案の分類は難しく、私は全ての案を付箋に書き出す大局的な分類を試みた後で、周囲と協同してカゴ除菌などの対策を講じました。その結果、お客様BOXによる店舗への信頼や支持の声が前月比約2倍となりました。私はこの経験から、周囲と協働し目的を達成させる推進力が組織の課題解決に貢献できることを学びました。また、この力は個人の強い力を結集し総稼働させ、チームワークを最大化するため、多くの人と関わる貴社の仕事において大いに活かせると感じています。最後に、貴社への思いを綴らさせて頂きます。私は、数ある企業の中でも貴社で働きたいと渇望しています。理由は、仕事に対して熱量と誇りを持って働く社員の方が多いと強く感じたからです。私は、座談会やOB・OG訪問を通じて10人以上の社員の方々とお話をさせて頂きました。その中で、貴社の社員の方々は仕事のやりがいや大変だったことを、学生である私に熱意を持って本気で伝えて下さり、そのような環境で私自身も一緒に働きたいと心から思いました。貴社の一員となった暁には、高め合える存在である周囲と手を取り合い、切磋琢磨しながら活躍したいです。
研究室では、肉眼で見ることのできない材料（◯◯材料）について学んでおります。その中でも私は◯◯細胞における◯◯剤の細胞内での挙動について研究しております。現在◯◯細胞中では、細胞内に◯◯剤が取り込まれることは解明されています。しかし投薬後に◯◯細胞を観察した際に、◯◯細胞の表面で◯◯剤が観察されます。この◯◯剤が元々、細胞に取り込まれなかったものが観察されているのか、一度取り込まれたものが細胞外に放出され観察されたものなのかが解明されていません。そこで◯◯細胞内での◯◯剤の挙動を調べるために、以下の様なことを実施しようとしております。まず◯◯サイズの金粒子（◯◯粒子）を乾燥剤に使用される、規則的な細孔のあいた◯◯でコーティングを行います。そして◯◯の細孔に◯◯剤を付け、◯◯粒子と◯◯剤がセットになった形のものを作ります。そしてそれを疑似細胞に入れ、時間おきに特殊な光をあて◯◯剤の挙動を調べます。◯◯粒子が特殊な光に反応するため、その反応を元に◯◯細胞内での抗がん剤の挙動を調べます。実現には細かい作業が多く、また研究を通して関連論文の調査等の準備や実験等での積み重ねなど、諦めずに地道な努力をすることが必要です。研究を通して得られた忍耐力は高速道路の維持管理など根気を必要とする仕事に活かせると考えております。
◯◯年の◯◯地震では「あたりまえ」があたりまえでなくなってしまいました。また地震の後訪れた◯◯町において、普段「あたりまえ」に使っていたであろう道や橋が通行止めになっていて、あたりまえに使うことができなくなっている光景を目にしました。この二つの経験から私たちの暮らしは多くの「あたりまえ」の上に成り立っていることに気づきました。そこで普段「あたりまえ」にあることを安定的に維持することを根底から支える業界に興味を持ちました。なかでも高速道路は多くの人々の生活に必要不可欠なものです。そのため既存道路の維持管理と道路の新設を通してヒト・モノ・場所を繋ぎ、日本社会を根底から支えている貴社に魅力を感じ志望しました。私はその中でも特に道路を管理・運営する業務に取り組みたいです。具体的には保守整備における機械とヒトとのすみわけを明確にしたいと考えます。高速道路の多くは高度経済成長期に建設されたものが多く、現在至る所で老朽化が進んでいます。そのため老朽化に伴うリニューアルが急務となっています。さらにこれらの構造物を効率よく維持管理するために、機械化が進むと考えられます。その中で私はヒトと機械のすみわけにより効率よく道路管理を行い、24時間365日高速道路を使うことができる「あたりまえ」を維持したいのです。
私は大学祭の運営、特に大学祭の運営に使えるお金を増やすことに最も力を入れました。私が1年生の時には、やりたいことがあってもお金が足りなくてあきらめざるを得ないことが何度もあったためです。大学祭は企業からの協賛金で運営しています。私が2年生の時は運営費増額のために新しく協賛してくれる企業の発掘が課題でした。解決策を探して友人のつてで他大学に視察しに行きました。他大学では思いつきで企業調べを行うのではなく、電話帳に掲載されている企業へ人◯◯術で電話掛けをしていました。その方法を導入するために実施する際の役割分担やマニュアルを作成し、委員会のメンバーに協力してもらい同様のことを行いました。その結果◯◯業者や◯◯制作会社など、今まで全く思いつきもしなかった企業から協賛を頂きました。また協賛企業が前年度に比べて増加し、前年度の額を遥かに超えることができました。このことより困難にぶつかった際の行動の仕方を学びました。具体的には一人で抱え込んだり自らのやり方に固執するのではなく、人に相談することとそれまでと視点を変えることを学びました。また相談することにより、仲間との信頼関係の大切さも学ぶことができました。貴社でもチームワークを大切にし、積極的にコミュニケーションをとることで仕事を円滑に進めていきたいと考えます。
私は目の前の課題に対し、論理的に分析し解決策を考え出せる力を強みとしています。学生時代に大学祭の実行委員をしていました。その中でも、特に大学祭でのアンケートに最も力を入れました。大学祭におけるアンケートは来場者の生の声を聞ける場であり、それによる改善等によって来年以降の来場者の数・満足度共に左右すると考えたからです。そこで前年度の問題点について、引き継ぎ資料や過去にアンケートに携わった先輩に詳しく聞くなどして分析しました。その結果前年度まではアンケートを取る際の場所が大学全域となり、アンケートを取る場所が偏っていたという問題がありました。そこで大学を4つのエリアに分割し、効率よく実施できるように改善しました。また前年にはなかったwebでのアンケートを◯◯等にQRコードを置き、アンケートの絶対数を増やすとともにアンケートに答えやすい環境づくりに取り組みました。その結果前年に比べてはるかの多くのアンケートが効率よく偏りが少なく取れました。またよりアンケートが意義のあるものにするためアンケート結果を後輩に引き継いでただ残しておくだけでなく、意見が書かれていたそれぞれの担当にフィードバックし、大学祭がより良いものとなるよう心掛けました。私の論理的に分析する能力を生かして渋滞緩和に貢献したいと考えます。
私は社会基盤である交通インフラの維持と成長に貢献したいと考えており、地域活性、物流、緊急輸送ネットワークなど多目的な面から人々の日常を支える高速道路運営の高い使命感に強い魅力を感じています。特に貴社は首都圏の高速道路ネットワークの大部分を管轄し数多くの重交通路線の維持・管理に徹していること、一方で東北や北海道エリアといった厳しい自然環境の中でも途絶えることのない継続的なモビリティの提供に貢献している点に関心があります。近年は地方部における鉄道交通の衰退が進行する一方で自然災害の激甚化や国内物流量の増加により、今後も日本における高速道路の重要性は高まると考えています。また人口減少が進む社会の中で、私は今後の国内の経済成長には各地域間における人々の交流機会の増加が重要なファクターだと考えています。従ってより多くの人々に高速道路を利用していただくためには、車種やドライバーの技術に関わらず誰でも安心・安全で快適に走行していただける道路環境を構築することが求められます。私は学部の卒業研究にてAIを活用したデータ予測、修士では講義や研究を通して都市交通に関する知識を学習しています。将来はこの経験を活かして効率的な保全メンテナンスシステムの導入、並びに交通事故防止や渋滞対策に向けた道路設備・交通ネットワークの強化に貢献し、利用者に最大限満足して頂けるモビリティサービスの提供に努めたいと思います。
私が最も力を入れた学問は卒業研究です。研究テーマは「◯◯を活用した◯◯の発生予測」です。◯◯の工程では◯◯の確認作業を担当者の目視によって実施しているため、作業時間と検査精度に問題があることから◯◯による解決が検討されていました。私は◯◯のデータと実際の◯◯の情報を基にモデル式を作成し、テストでは◯◯が出力した推定の◯◯を実際の◯◯と比較しました。比較結果から、◯◯のデータから◯◯の予測が可能であることが分かりました。私はこの研究を始めるまでvについて勉強する機会が講義以外で無かったことから、分からないことは積極的に同じ研究チームの先輩方に質問することを心がけていました。この行動を続けることで◯◯について理解を深められるようになっただけでなく、私が得た結果をチームの先輩方にも活用して頂けるようになり、研究チーム全体の成果報告で大きく貢献することが出来ました。この経験から、自身の能力が未熟でも積極的な行動を続けることで周囲から自身の能力を正しく評価されるようになり、チームの成長に繋がる事を理解しました。貴社では若手社員の段階から「自分はチームの成長に欠かせない存在である」ことを常に自覚し、分からないことや知りたいことを積極的に人から学び、チームの成長に貢献できるような結果を残したいと考えています。
私は人の強みを活かすこと、また仲間と課題解決に向けた長期的な努力が得意です。私は大学で◯◯部に所属しており、◯◯は相方との関係性の維持とスキルアップの両立が必要であるため、ペアの強みや性格を理解することを意識していました。プライベートや練習時の様子を通して観察し練習後に食事をしながら実際に話を聞くなど、ストレスなく練習に集中できる雰囲気づくりを心掛けていました。私が4年生の時に組んだペアは高い集中力が強みでしたが、不利な状況下では焦りでその力が発揮できず、◯◯に開催された大会では4年生ペアでありながら成績下位になり非常に悔しい思いをしました。その大会の反省から、私はペアの強みを活かすには序盤の展開を有利に運ぶことが重要だと考え、その方針を軸に2人で約半年間の練習計画を立て、スキルの向上に取り組みました。また、大会中にミスをした際はポジティブな声掛けをペアに行い、反省は◯◯後に話し合うことを意識するなど、長期的にペアと活動を続けられるように「良い雰囲気」の維持に努めました。この継続的な努力が功を奏し、4年生の最後の地方大会では入賞に至り全日本大会への出場権を獲得しました。貴社ではこの私の長所を活かしたいと考えており、共に携わる仲間との関係性を良好に維持しつつ、相手の強みを活かした課題解決に取り組みます。
社会に出てやりたいことと貴社の方針が一致しているから、また、貴社で働くにあたり、求められる資質に自分の強みが活かせると感じたためです。私は安全・防災対策を中心に幅広い地域や分野で経験を積み、得られた知見を活かして高速道路の維持・管理に携わる業務に取り組みたいと考えています。特に◯◯年◯◯月◯◯日に貴社の◯◯様にお会いした際には、雪氷等の自然災害からお客様や道路設備を守るという課題に対し、現場の事務所で培った経験を活かし、関連会社と協議・調整しながら諸要領や貴社全体の規則を策定できることを知り、それら全てに携わりマネジメントできる点に魅力的に感じ、志望しました。貴社の◯◯職は、私が携わりたいと考えている業務に最も近い内容だと考えています。貴社へ入社させていただくことができましたら、◯◯発生時においても安全で安定な高速道路空間の創造に携わりたいと考えています。私は大学と大学院で地震と気象の研究を行い、その中で学んだ地震や大雨を観測する技術等の知見が貴社の防災対策に活かされていることを知りましたが、それ以外にも私の知らない土木技術の高度な知見等が機能していることを知りました。将来は研究で得た知見や取り組み姿勢を業務に活かしつつ、東日本管内の幅広い地域で多様な業務を経験し、土木技術に関する専門的な知見についても積極的に吸収し、社会インフラを支える仕事に携わりたいと考えています。
大学と大学院では◯◯学を専攻し、多様な視点で◯◯について考える重要性とその研究への取り組み姿勢を活かせると考えています。私は◯◯県の◯学校在学中に東日本大震災を経験し、社会の防災・減災に貢献したい考え、大学では◯◯学の研究を行い、現在は大学院で◯◯学を研究しています。この成果について今年6月開催の日本地球惑星科学連合大会で発表予定です。これまでに専攻した◯◯学や◯◯学の知見は貴社の安全・安定輸送の一端を担っており、貴社に入社させていただくご縁がありましたら、それらを学んだ私は専門知識を貴社社員に分かりやすく説明できる自負があります。また、これまでの研究に対する取り組みから、新しい分野の知見を積極的に吸収する姿勢、プレゼン資料を作成・発表する姿勢を貴社の業務に直接活かせると自負しています。
私は組織を広い視野で見渡し、異なる意見をまとめ、組織全体に反映させることができると自負しています。中学校から大学まで所属した◯◯部では、私は副部長としてチームを縁の下の力持ちとして支えることに専念しました。大学で所属した体育会系◯◯部では、大会で優勝するために効果的でなかった練習メニューの構成や内容を変更する必要があり、各ポジションから様々な意見が出たため、ミーティングでも中々方針がまとまりませんでした。また、大学から◯◯（スポーツ）を始めたばかりで、中々自分の意見を発信出来ないチームメートもおり、毎日繰り返される同じ練習メニューをこなす中で、チーム内では徐々に閉塞感が生まれていました。私はチームを副部長という立場で支えてきた経験から、縁の下の力持ちとしてチームをサポートしたいと考え、メンバー全員から意見を聞き取り、過去の自分達の試合動画を参考にしながら全員の意見を公平に反映した練習メニューを積極的に提案し、受け入れてもらいました。異なる立場の人の意見をまとめることは苦労も多かったですが、結果的に日々の練習が効率化し、目標としていた優勝は逃したものの、大会2位の成績をあげました。私は組織において、広く全体を見渡し、問題点を見つけ、それに対して個の対話を重視して、課題を解決できると自負しております。
私は常に学び続けることで困難を克服し、自らの成長に繋げる姿勢を身に着けていると自負しています。◯◯学に興味があり、大学では◯◯学を専攻しましたが、大学院進学の上で改めて進路について考え、熟慮の末に◯◯学の分野に進む決意をしました。このため、大学4年時には◯◯学の研究と同時に、大学院入試のためにそれまで深く学んだことがなかった◯◯学を勉強し、合格をつかみ取り、現在大学院では◯◯学の研究を通し、成果を防災の形で社会に貢献しようと取り組んでいます。大学院入学当初、周囲の学生は大学で◯◯学を専攻していたため、◯◯学以外の出身の私は大幅に遅れをとっていました。しかしその遅れを取り戻すため、◯◯学や◯◯学の授業を1年時に26単位履修し、休日も研究室で研究する等、「人よりも常に多く努力する」をモットーに研究に専念した結果、「◯◯」（学会名）の準備を整えることができ、◯◯学への理解を深めることができたと実感しています。この経験から大学で身に着けた「新しい困難を地道な努力で克服し、自分の成長につなげる」姿勢が異なる場面でも活かせることを強く実感しています。今後とも自分で志した道を地道な努力で乗り越えていく覚悟です。貴社の◯◯職の業務は◯◯学に基づく内容が多いと思いますが、この姿勢は業務における新しい知見を積極的に吸収していく際に活かすことができると自負しております。
【貴社の環境が私の夢を叶えるベストウェイ】帰省の度シャッター数が増加する駅前の商店街に、寂しさを覚えた。一人でも多くの、特に地方の人々を豊かにしたい。そんな夢を抱いた頃、近所の◯◯SAを思い出した。自由度の高い車なら、点在する名所を容易く回れることに気づき、都市と地方を結ぶ高速道路に強い魅力を感じた。その後すぐさま、貴社と出会った。・社会影響力（利用台数日本一、東京と地方をつなぐ、地域社会の形成）・成長の場（積雪地、過密地、過疎地含む広大なエリアと横断的な業務）・人柄以上の3点から貴社を強く志望するようになった。私はSA・PAを活かした地域活性化とSMHの2つに挑戦したい。本項では後者について記述する。幼少期、◯◯の実家にNHKが映るようになり、当たり前を享受できる喜びを実感した。道路設備の老朽化が急速に進む今こそ、道路は安全だという当たり前を自らの手で守りたい。そのためには効率的で高度な点検が特に必要だと考え、SMHに関心をもつようになった。大学では◯◯について学んできた。UAVやモニタリングカメラから取得したデータを処理し、◯◯把握するなどしてSMH実現に寄与したいと考える。ゆえに、まずは現場で施設職全般の知識や技術を獲得したい。その後支社や本社に移り、高い視座でSMH導入を含めた業務の効率化を図る。これらを通じて人々に安全で豊かな生活を当たり前に届けたいと考える。
【◯◯からの脱却】私が最も力を入れて学んだのは、◯◯である。◯◯年次における◯◯の必修科目において◯◯段階中◯◯評価の◯◯を受け、プログラミングに対する苦手意識と悔しさを抱いた。そして自らが理想とする技術者像との乖離に気づき、翌年別の科目で◯◯に再挑戦した。授業後の空きコマに時間を設けて学習を習慣化しながら、処理の流れをフローチャートとして紙に起こす、コードを1行ずつ追い変数に格納される値を表にまとめるなど、学習に励んだ。隔週で友人に◯◯の依頼もした。様々な工夫の末最終的に◯◯の評価を獲得し、同時に苦手意識の払しょくにも成功。◯◯に自信を持った私は、情報系の国家資格である◯◯への挑戦を決めた。◯◯日という期間を定め、PDCAを回す。全体の3割程度を占める◯◯の出題は完答し、合格基準の◯◯割を大きく超える◯◯割の得点で資格を取得できた。さて、私はスマートメンテナンスに関心がある。画像認識の機械学習に際し、私のプログラミングの基礎知識は直接活きると考える。また貴社の施設職員には、強電・弱電から種々の構造物に至るまで広範な知識が求められる。私は計画性と実行力、忍耐力、時に人に教えを乞うコミュニケーション力を自負している。これらの力はその時々に必要な技術の素早い吸収に活かされるはずだ。そして業務中に困難と直面しても逃げ出さず、徹底的に解決策を模索して突破することだろう。
私は◯◯における◯◯でのサービスに最も力を注いだ。お客様の期待を超えるおもてなしを提供しようと勤しむ中、習熟度に差のあるスタッフによりサービスクオリティのブレが生じるという困難に直面した。原因として、◯◯（初期階級）のスタッフが多いことが考えられた。新人教育改善のため、私は3つの施策を講じた。第一に、社員の方にオペレーションの変更を依頼し、新人に任せる業務を難化させた。先輩が随伴することを条件に、本来◯◯以上が行う料理サービスを新人に任せられるようになった。第二に、アイコンタクトを徹底した。新人の棒立ちやミスを防ぐとともに、意識的に自分の動きを見てもらい業務理解を促進させた。第三に、ほぼ未使用だった引継ぎノートを、週に1度は全員目を通すよう呼びかけた。前述のアイコンタクトも含め、多くのスタッフが自らの知恵や工夫を記入するようになり、ノウハウの共有が急速に進んだ。結果として、新人に対しより効果的な教育が実現し、◯◯昇格周期が◯◯倍の半年となった。以上の経験から、組織全体を俯瞰して課題を解決するマクロな視点と、新人の立場になって指導するミクロな視点、そしてお客様に最高のおもてなしを提供する喜びを得た。貴社の業務では背景の異なる多様な方々と協働することだろう。それぞれに合わせた対応と取りながら、全社的視点と利用者目線を意識して業務にあたりたいと考える。
私は傾聴力と柔軟性に自信がある。以前住んでいた寮にて◯◯インターンが行われ、◯◯名の参加者が集った。メンバーには◯◯校出身の学生や、◯◯からの留学生、大学院生までおり、当初はぎこちないやり取りが続いた。インターンでは◯◯週間衣食住全てを共にするため、良好な関係を築く必要がある。そこで私は他の参加者に対し、2方向からアプローチを試みた。第一に、留学生に対しては異文化交流を楽しもうと心がけた。英語を交えつつゆっくりはっきり、笑顔で話しかけた。互いに拙い英語と日本語で会話を重ねるうち心を通わすことができ、地元の名産トークで大変盛り上がった。第二に、他の日本人学生たちに対しては共通の経験を積むことを意識した。物理的にも距離を狭めつつ、同じものを見聞きするのだ。現地の子どもを誘い共に森を散歩したり、都会にはないような満点の星空を路上に寝そべって見上げたりするうちに、打ち解け合うことに成功。初日にして全員と良い関係を構築でき、そのまま◯◯週間円滑に活動ができた。今でも時折集まって餃子パーティーをするなど、良き友人として交流を続けており、またメンバーの一人から◯◯（寮の学生◯◯）の◯◯を頼まれることもあった。以上のことから、私はいかなる人でも適切に耳を傾けると心を開いてくれることを実感した。貴社においてもこの強みを発揮し、関係者と協働する際も認識をすり合わせて業務に努めたい。
病院実習で挑戦心を持って行動し、「医師に処方提案」しました。担当した◯◯の患者さんが◯◯困難で◯◯薬の服用は難しいと私に訴えました。そこで、◯◯への変更を医師に提案することを自ら検討しました。実習生という立場や私の知識不足から、医師に説明できるかが不安でした。しかし私は「やってみなければわからない」という考えから行動しました。◯◯薬に関して医師から質問をされても即座に回答できるレベルまで私の知識を向上させることを決意しました。◯◯薬に関し、添付文書だけでなく海外の臨床試験データまで集め、頭に叩き込みました。しかし情報量が多く、時間の無い医師に対し短時間で説明するのは難しいと感じました。私はA4の紙1枚に、一目で処方提案する理由がわかるように見出しを付けた薬の資料を作成しました。その結果、医師にスムーズに処方提案することができました。患者と医師の立場を考え、挑戦したことが結果に繋がりました。
「物事を効率的に行う力」が私の強みです。卒業研究で活かしました。私は論文に名前が掲載されている先輩に憧れ、私も研究結果を出し学会発表することを目標としました。通常1日1つの実験ですが、目標達成には1日に2～3つ◯◯化学の実験をする必要がありました。普段から「この行動は必要か」と考えて優先順位を付け、効率よく成果を出すことを意識しています。普段通り実験作業に優先順位を付けましたが、自分で考えた優先順位では1日に複数の実験ができない日もありました。そこでいつフラスコを洗うか等を考えるために、実験作業の速い先輩を観察して参考にしました。その結果、実験作業は速くなりましたが複数の実験を同時に行うため、今どの実験を行っているのか混乱することがありました。そのため実験ノートとは別に、A4の紙1枚に実験手順を時系列順に記載したプロトコルを実験前に作成しました。このように工夫したことで、ミスなく1日に複数の実験を効率良く進めました。
私の強みである物事を効率的に行う力を活かし「患者中心に考え、革新的な医薬品をいち早く届けることに貢献する」目標を貴社でなら達成できるためです。私は病院実習の時に◯◯代の◯◯◯◯の患者さんを担当し、1日でも早く新薬を届けることの重要性を実感しました。しかし現在の治験について勉強した際、医薬品開発の難易度は上昇していることを知りました。そこで私は実習を経験していたため、患者中心に考える治験を行う必要があると考えました。貴社はPPIにいち早く取り組み、患者さんを第一に掲げていることや、エスノブリッジング試験を用いて効率化を行うことに魅力を感じます。また◯◯◯◯で貴社の現役CRAである◯◯さんと話をした際、被験者登録の大変さや業務の忙しさについてお伺いしました。私の強みである効率の良さを活かしてタイムマネジメントをし、日々の業務を効率良く行うことで益々医薬品をいち早く患者さんに届けることに貢献したいと考えています。
私は人々の心を健康にするモノづくりに携わりたいと考えており、貴社を志望します。日々の生活に深く関わることができるため食品業界に興味がありますが、その中でも私が大切にしたいと考えるのは商品を通して喜びを与えられるかという点です。私は幼い頃、パティシエになることが夢でした。それは、作ったものを美味しいと言ってくれることが嬉しく、もっと技術を身に付けて、受け取った瞬間から感動を与えるお菓子を作りたかったからです。後に生物学への興味も出てきて進路は大きく変わりましたが、今でも目指すところは同じです。貴社の商品は美味しくて食べた人が笑顔になることはもちろん、買う瞬間、誰かに贈る瞬間にも心が弾みます。このハーゲンダッツモーメントは他社にはない価値であり、商品に関わる全ての瞬間を豊かにすることは貴社でこそ実現できると感じました。私は貴社で商品の設計に携わり、手に取る人の喜びに貢献したいと考えます。
私はまずやってみることをモットーに行動する人間です。大学では、マネージャーとして◯◯部の活動に力を入れました。◯◯は経験がなく、始めは指示に従ってタイム計測などをしていましたが、単調な作業の繰り返しでは十分なサポートだと思えませんでした。私は選手に寄り添うためには自分も走ってみることが一番の近道だと考え、一部の練習に参加することにしました。身体的に非常に大変でしたが、練習を眺めるだけではわからなかったサポートの需要を知ることができました。実体験を活かしてビデオを撮る位置や疲労で倒れている選手のケアに気を遣えるようになり、大学三年生の時には頼れるマネージャーとして部内表彰していただきました。写真は表彰の時の様子で、トロフィーを受け取っているのが私です。新しい視点を得るためにはまず自分でやってみることが大切だと感じており、貴社でも行動力を活かしてお客様から愛される商品の開発に貢献します。
高校生の時に◯◯部に入部し、部活を盛り上げたことです。◯◯部というのは◯◯部専属で、◯◯に来てくれた生徒に応援してもらうために指導する立場です。入部当時の部員は先輩が3人しかおらず、活動できる最低限の人数でした。私はこの部活の魅力を広めるため、友人を多く作ることと、応援技術の向上を目指しました。まず◯◯に来てもらわないと部活の良さが伝わらないのですが、進学校であるため休日は勉強にあてたいという生徒が多く、応援に来る人数が少ないことが問題でした。そこで普段の生活からいろんな生徒に話しかけて仲良くなり、◯◯に誘うきっかけを作りました。また、◯◯部には型と呼ばれる応援歌ごとの振り付けがあります。体が硬い私には難しい型もあり、改善するためにストレッチの継続や見栄えが良くなる体の動かし方を研究しました。この努力によって、テレビ取材では私のカットが大きく取り上げられ、友人も一番迫力があると言ってくれました。最終的に、共感してくれた友人や後輩が加わって部員数は10人を超え、応援に来る生徒も客席1ブロック分増えました。部活を引っ張り◯◯部に大きな声援を届けられたことは私の誇りです。
志望理由は主に2つある。1つは、「最後まで顧客に寄り添う」事を貴社が強みとしており、顧客の信頼を獲得し続けているからだ。私自身、◯◯アルバイト経験の中で、最後の最後までご家庭に寄り添い続ける事で、信頼を得て心から感謝して頂けると非常にやりがいを感じた。この経験から、顧客と共に最後まで責任をもって走り続ける貴社のコンサルタントのように私もなりたいと感じた。もう1つは、若手の意見もきちんと受け入れてくれるという事を肌で実感したからだ。夏季インターンシップにおいて、社員の方からの指摘に対して少し抗う形で自身の意見を述べた際、社員の方がきちんとそれを受け止めて同意して下さった。ただのインターンシップ参加者に過ぎなかった私に対しても、意見を否定せず受け入れて下さったのが印象的だった。入社後には、尊敬できる同僚や上司に囲まれつつ、最後まで顧客と並走し続け信頼関係を構築するコンサルタントになりたい。
長期インターンの担当プロジェクトで売上向上の為に尽力した。◯◯に特化した◯◯を運営する部署で業務を行う中で、◯◯別の◯◯紹介記事が◯◯獲得に繋がっていない事に問題意識をもち、その改善プロジェクトの担当を申し出た所了承して頂けた。◯◯率改善の為の施策を実行する中で、地域で絞る形の◯◯検索導線を設置した際には思う様に◯◯率向上に繋がらなかった。そこで、徹底的な導線分析を行いユーザに憑依したつもりでその思考の流れを只管考え、ユーザの状況に関して新たな仮説を立てた。それに応じた施策を実行すると◯◯獲得に効果が出始め、最終的な効果検証では◯◯率を前年比で3倍以上伸ばす事ができた。
大学2年から長期インターンシップに参加し始めた際に、人事の都合で偶然◯◯の◯◯がほぼ不在の状況で業務開始となった上に、すぐにプロジェクトの一員として業務を行わねばならなかった。◯◯の部署で当時進行中だったプロジェクトに参加し始めたものの、働き始めたばかりの頃には、会議で当然のように飛び交う専門用語や分析ツールの使い方すらわからずという状態だった。そこで、知識面については自身で勉強してインプットすると共に休憩時間等に社員の方に説明をお願いすることによって補い、ツールの使用法などについては本からの情報収集や研修会への参加によって理解を進めた。時間管理にも苦労しつつどうにか乗り切り半年経った頃には、自社サイトの問題点について分析データを用いて指摘しその改善プロジェクトを自ら担当できるほどに成長できた。また、自身のこの苦労経験を生かして、入社直後の後輩用にマニュアルの作成も行った。
所属サークルにおいて、史上初となる◯◯大会のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤めているOBの方を訪問することや、OBの方に寄付金を募り約◯◯万円を集めることにより、解決を図りました。このようにサークル員だけでなくOBをも巻き込むことで、大会初となるオンライン開催を実現することができました。この経験から、目標達成のためにより多くの人を巻き込むことの重要性を学びました。
所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった人に聞き込みを行いました。この結果、サークル活動における悩みを相談できる人がいないことが要因だと明らかになりました。そこで、1年生にそれぞれ担当の2年生をつけるという施策を行い、退会者を生み出さない環境づくりに成功しました。この経験から、相手の立場に立って物事を考えることの重要性を学びました。
私が御社を志望する理由は、「ITを通じた企業の成長支援がしたい」という想いを実現できるフィールドだと考えるからです。私は学生時代における大会運営の経験から、努力した人が最大限力を発揮できるような支援を行っているときに最も熱い思いになれ、この価値観を仕事選びでも重要視しています。この価値観を持ち様々な企業のインターンシップに参加する中で、ITの可能性に魅了されました。他の金融面や人材面からの成長支援と比べ、ITを通じた支援が最も革新性があり、企業の本質的な課題解決に繋がると実感しました。このような経験から、「ITを通じた企業の成長支援」という軸を持って就職活動を行っています。御社はITソリューションサービスに強みを持ち、かつ現場を大切にする泥臭い仕事のできるファームであるため、以上のような私の思いが実現できると考えています。
◯◯でのアルバイトでリーダーとしてスタッフの定着率を向上させたことです。そのアルバイトは定着率が低いため新人や派遣のスタッフが多く、それが原因のサービスの質の低下や、常に教育に割く負担があることに問題を感じ、改善に取り組みました。私は定着率が低い原因をスタッフ同士が助け合える環境がないためであると考えました。このために新人が仕事をわかっていないままになっていたりベテランにこなせない量の仕事が集中していたりしていました。そこで私は一日の業務の無駄を削減し、その時間にスタッフの意見の共有を行いました。これによって新人の疑問が解決され、元々いるスタッフにも新人の疑問が共有されて助けやすくなりました。またベテランスタッフの技術や意識を伝えられる機会ができて仕事を分配しやすくなりました。その結果、お互い助け合える環境ができて定着率が100％になり、さらに全体のサービスの質が向上しました。
所属する◯◯で広報の改善に取り組む中で、伝統を重視する部員と意見が合わず頓挫しかけた場面です。◯◯の宣伝において、非効率的だったり結果につながっていなかったりしても修正せずに従来の方法を継続していることに問題を感じ、責任者として改善に取り組みました。私は非効率な方法をやめて結果につながるであろう新しい方法を導入することを部に提案したのですが、非効率でも一定の効果はある、文化は残すべきなど伝統を重んじる部員から否定的な意見が多くあり、改善は行き詰まりました。私はこの場面を、現行の方法について話し合って見直す場を設けることで乗り越えました。見直すことで伝統の本質を理解できるようになり、改善案を伝統を尊重したものにできました。また、変えるべきところを明確にすることができ、改善に反対していた部員も改善案を理解してくれるようになりました。その結果、全部員が納得できる改善を進められました。
自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合うという貴社の考え方・働き方に惹かれているためです。これまで私は、部活やアルバイトなど、頑張っている人が報われるようにしたいという思いで取り組んだときに最も熱くなれたという経験から、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を支援できる仕事を就職活動で探してきました。その中で、経営戦略やビジョンの実現を直接的に支援できるコンサルタントこそ、企業や働く人々の価値の発揮を支援できる仕事だと考え、志望するようになりました。そして業界について調べる中で、自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合う貴社の姿勢や働き方を知り、自分が最も熱く仕事ができる環境だと考え、特に貴社を志望するようになりました。そして経営コンサルタントとして、泥臭くても顧客に真摯に向き合うことで企業の成長に確実に貢献し、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を実現したいと考えています。
私は◯◯学を活かすことで◯◯を発展させたいと考え、◯◯に用いる◯◯の性能評価システムの構築を行った。◯◯の性能評価試験は通常、◯◯を用いた◯◯を行うが、長期化によるコスト面が問題視されている。そこで、私は工学を用いて◯◯を模擬した試験系を開発することによる◯◯の短縮化を考えた。その際、試験系の一部として、◯◯モデルを作製したが、作製者の手技によって、◯◯にばらつきが生じるという課題があった。私は、実験結果の蓋然性の確保のため手技に影響されない◯◯の作製方法が必要であると考えた。そこで私は、最も手技によるばらつきがみられた◯◯工程に着目し、手技によるばらつきを従来の◯◯以下に抑えられる治具の設計を行った。その結果、私は均一な◯◯モデルを開発でき、最終的に世界初の性能評価システムを完成させた。
私が苦労した場面は外国人客への接客に向けた取組みである。私は◯◯のスーパーにてアルバイトをしていた際、◯◯という立地から、外国人客を取り込むことで店舗の売上向上に貢献できると考えた。私は、外国人客は◯◯などの日本製品への興味が高いと考え接客を試みたが、製品の良さを伝えられず、悔しい思いをした。そこで、私は外国人への商品紹介をできるようになることを目標とした。目標達成のためには、英会話スキルと商品理解の深化が必要と考え、私は次の2つの取組みを行った。1つ目は、オンライン英会話を始め、日常的に英語を使うことで、自分の考えを正確に伝える手段を身に付けた。2つ目は、外国人客の関心事にフォーカスした◯◯を習得し、伝える内容の質を高めた。この結果、周囲から英語力と商品知識の深さを評価され、外国人との接客機会が◯倍に増えた。この経験から目標達成には入念な準備と努力が重要であると認識した。
私が貴社を志望する理由は、将来、日本の製造業の国際競争力を高めたいからである。私は、◯◯と連携して、研究を行なった経験から、研究現場における技術力は世界でも高水準であると実感している。一方で、日本のメーカーは、リスクを伴う製品の開発が行われておらず、日本から世界を牽引する製品が生まれていない。この課題解決には、コスト削減や業務改善を促すITに関する知見とクライアントとの会話から浮かび上がる製造現場の課題をもとに実現性の高い戦略策定を行い、実行支援することが重要だと考えている。私は、貴社のプラットフォームを生かして、以上のことを実現したい。
インターン先の◯◯業務にて自発的にノウハウ共有を促す仕組みを作り、全体の業務効率を向上させたことである。私が働いていたインターン先の企業では、学生が◯◯レポートや企画書を各々作成し、それを社員に提出する形の業務があった。しかし、各々の学生が一から作成するので、制作物の質もまちまちで統一感もなく、業務そのものに時間がかかってしまうという課題があった。そこで私は自主的に制作物にフォーマットを作成し、過去の制作物を整理・検索できる一元管理システムを構築した。すると学生が優れた事例を参照にレポートや企画書を書くようになり、各々の業務の負担を減らしつつ、クオリティの高い制作物を量産できるようになった。これまで平均◯時間程度を要した業務を◯時間まで減らすなど、約◯割もの業務効率化を図ることができた。このように自らの少しの気づきと改善を活かし、組織全体の生産性向上に寄与することができた。
これは私が所属する大学の◯◯サークルにて、販促課題を共有し解決した場面にある。サークルでは「過去最大部数の◯◯配布」を目標に掲げていたが、販促手段が恒常化していたことから、以前のような◯◯向けの配布では目標達成は厳しい見込みにあった。私は現状を打破したいという気概から、過去の配布データの分析を行うと、およそ半数が余る見込みであった。そこで私は分析結果を共有し積極的に部員と意見を交わし、別の方法を考慮する必要性を訴えた。話し合いの末、◯◯への営業や◯◯との連携などの新たな販促施策を提案した。実現の過程では、取り組みの改善点を共有するマニュアルを自発的に作成し、課題を全体で共有する仕組みを構築した。そうした活動が功を奏し、最終的に全冊子を配り切ることができた。このような体験から、自ら問いを立て、周囲を巻き込み何かを成し遂げることの重要性を学んだ。
志望理由は主に2点ある。1点目は顧客の「リアルパートナー」を志す姿勢や、それを実現する総合力の高さを魅力に感じたからである。中長期的な視点で戦略の実行まで常に寄り添い続けるという顧客への真摯な姿勢や、あらゆる業界で培った知見の豊富さや専門性の高さから、一気通貫したコンサルティングが実現できる理想的な環境であると考えた。2点目は海外経験が積みやすい環境だからである。若手から海外経験が推奨される文化や、グローバルな育成制度の充実は、グローバルな視点から俯瞰的に世界を把握したいと考える自分にとって非常に適した環境である。語学力をはじめとする多様なスキルや価値観を学び、グローバルに適応できるよう自己の成長を図っていきたい。入社後は貴社の経営コンサルタントとして、顧客との信頼を築きながら、世界的な視点で課題を捉えたソリューションを提案し、顧客や社会に広く価値貢献を行っていきたい。
私は学生団体の新規事業として「◯◯」を◯名の仲間と企画し、◯◯を務めた。自身の担当領域目標として、参加者数100名と企画満足度90％を設定。しかし、学生の限られた知識量や人脈で、企業や官僚の方に参加交渉を進める傍ら、政策の提案先となった◯◯県◯◯市に対して意義のある企画設計をする事は困難であった。そこで私は、コンサル業界の方に協力を仰ぎ、その方の紹介を通じて、複数業界の企業や官僚の方々に交渉をした。また、企画は大学教授や◯◯市の方々と共に設計し、同市特有の地方創生問題の本質を特定し、産官学領域から効果的な施策が出せるよう努めた。結果、◯◯党、企業◯社に協力して頂き、産官学領域から総勢◯名以上の参加者誘致と企画満足度◯%を達成した。肩書を越えた共創の精神の下、より良い日本の未来を創造する動きを作れた点で自信に繋がった。
◯◯の◯◯会社でインターンに従事した際、自身の強みである共創力を活かし、生活と実務の困難を乗り越えた。共創力とは、物事を推進する際に、周囲の人を巻き込む力を指す。海外に長期間滞在する事は初経験だった為、社員や街の人と積極的に会話をし、語学力や土地勘等の知識の拡充を図った。また、現地の文化や価値観にも関心を持ち、理解に努めることで、強固な信頼関係を築く事ができた。会社の店舗収益向上施策を任された際には、社内外の人々を巻き込んで仮説検証を繰り返し、月間最高売上を達成した。具体的には、会社に泊まり込み、社員と共に過去のデータから、時間帯別の来店者数や購買品目等の動向を分析し、新商品の開発や内装の改善を行った。また、近隣住民や駅・ホテルの職員、大学生にも協力を仰ぎ、町中でアンケートを行い、そこで得た顧客ニーズを反映したSNS広報を通じて、旅行客と若年層への認知～来店の誘導率向上を図った。
御社の経営コンサルタントとして、日本が課題解決先進国として世界を牽引する未来を実現したい。私は、◯◯でソーシャルビジネスに携わる日本人社長の下で働いた経験やIT企業の経営企画室で長期インターンをした経験から、将来は一人でも多くの経営者の力となり、経営革新と経済活動を通じた社会課題解決に貢献したいと志すようになった。この目標を達成する為には、高い専門性×人間力と、グローバルな実務経験が必要だと考えた。御社には、高度な業界知識やIT領域の専門性を高めながら、リアルパートナーとしてお客様と共創できる環境と社風があると感じた。また、日本発のグローバルコンサルティングファームである為、世界を舞台に実務に携わることも可能だ。故に、私の目標を達成する上で、御社は最適だと考えている。将来的には、御社での仕事を通じて得た日本発の知見を海外諸国に展開し、世界の課題解決を日本が牽引する未来を実現したい。
質問の分類は、問1・2が「学生時代に力を入れたこと」、問3が「志望動機」であった。各質問で注意した点は以下の通りである。まず、問1・2は、「簡潔さ」と「論理性」である。これは、他の選考にも言えることなので、特に難易度は高くない。次に、問3については、「コンサル志望に至った原体験」と「企業理解」を要素として盛り込んだ。意図としては、原体験への言及で業界理解度を強調し、会社の特徴に触れる事で企業理解を強調した。
個別指導のアルバイトで多くの生徒の志望校合格・成績向上に貢献した。私は1年次から小・中・高生向けの個別指導の塾講師として働いている。1年目、わかりやすい授業を心がけていたが、担当生徒の成績の上がり方にバラツキがあった。指導方法を見直したところ、自分の授業スタイルが一定であることが原因だと気がついた。この反省を活かし、2年目からは、生徒の成績・性格の分析を元に、柔軟にスタイルを変え、授業後に理解度や感想を確認することで改善を繰り返した。また、他の講師と意見交換を積極的に行い、良いところがあれば取り入れた。結果、成績の良し悪し、真面目・不真面目の2×2の枠いずれかに生徒を当てはめ、その枠に応じてスタイルを変えることで、再現性良く質の高い授業が提供できるようになった。以来、担当した生徒13人全員の成績向上、内受験生6人全員の第一志望校合格に貢献できた。
研究で、目的とする化合物の収率を3%から70%まで向上させた。私は3年次から、『薬となり得る新しい化合物の合成』を目標に研究している。卒業研究では、合成の難しい◯◯◯◯と呼ばれる化合物の合成に挑戦した。最も難しかったのは収率の向上である。始め、目的物は3%しか得られず、原料の多くが別の副生成物に変換されていた。そこで、私は副生成物の生じる原因を特定し、取り除くことで改善できるのではないかと考えた。課題を解決するため、まず、多くの関連する論文を読み、同様の事例がないか情報を集めた。次に、類似の研究をしている別の研究室を訪ね、助言を求めた。最後に得られた情報や実験データを元に仮説・検証を繰り返した。結果、原料や溶媒に含まれている微量の水が原因だと分かった。改善策として、水を含みにくいものに原料や溶媒を変えた。最終的に、収率は◯%まで向上し、学会で発表できるだけの成果をあげることができた。
貴社の顧客と共に歩む姿勢を示す「Real Partner」という経営理念に共感を感じたためである。私の軸としている仕事観は、「信頼関係を築き上げ、顧客に最大限の価値を提供すること」である。塾講師のアルバイトでは、生徒毎に最適な授業を心掛けるとともに、対話を大切にして信頼を深めたことで成績向上に貢献できた。社会にでてからも、顧客の利益を優先し、長期的な信頼関係を構築できるような働き方を目指したい。そのため、貴社に魅力を感じた。入社後は、より良い社会を実現するために、企業がデジタル化など世の中の変革に対応し、企業価値の向上を持続できるよう支援し、産業の発展に貢献したい。また、会社としてはもちろん、個人としてもクライアントにパートナーと思ってもらえるようなコンサルタントを目指したい。そのため、若いうちから様々な業務に挑戦し、より満足していただける提案ができるように成長していきたいと考えている。
私は代表を務めていたサークルの学園祭模擬店販売で約◯万円の売上を達成した。◯◯は性能が高い◯◯は1つ5万円し、小規模なサークルで購入することは財政的に難しかった。そこで皆で協力した売上金で◯◯を買うことはサークルの盛り上げにも有用と考え、施策を練った。具体的には1目標の細分化2店内の人数と外売り子のバランス調整の2点を意識し、さらに学園祭期間中に何度もPDCAサイクルを回した。また、過去の反省としては、人員不足、価格設定の雑さがあったので、シフト管理、値引きに関する取り決めを行った。また、学園祭中二日間が降雨により、来客者が減ったが、天候を逆手にとり、他の模擬店に販売しに行くというBtoBビジネスを行った。そして、結果的に予定販売食数の◯食を達成することができ、利益も前年比200%以上を達成することができた。結果として◯◯を購入するだけでなく、イベント企画などに使うことができた。
私が一番苦労した場面はサークル代表として、内在する派閥に対して向き合う場面であった。サークル内では、「◯◯」に重きをおくメンバーと、「イベント」に重きをおくメンバーがいた。また、前者は上級学年で私としては慎重に向き合う必要があった。そこで、私はまず両者に対してヒアリングを徹底した。数多くのサークルを見てきた旅行代理店の方のアドバイスも活かし、◯◯に重きを置かないサークルは解散することが多いと聞いた。そこで、私は活動の根幹は◯◯とし、イベントはその肉付けという認識を皆と共有し、月に一度方向性を確認する機会を設けた。さらに、正式に練習体系を確立し、◯◯とイベントを両方達成できるイベントも史上初めて創出した。結果として、サークル内で共通目標を持てたことでサークル員の定着率も大きく改善した。
私は貴社で「real partner」を掲げ、顧客の問題解決を長期的に支援したいと考えている。私は塾講師としてのアルバイト経験から、生徒にはそれぞれの課題があり、それぞれに合わせた解決策を考え、長期的に寄り添うことに大変やりがいを感じた。最初の解決策を考える点よりも、随時解決策を更新し続けることの重要性を学んだ。「real partner」を掲げて顧客と長期的な関係を築く貴社の理念に強く共感している。また、貴社に入社後は、早い段階で多くの業界の課題解決に触れ、様々な知見を用いて課題解決できるコンサルタントのスペシャリストとなりたいと考えている。
アルバイト先の◯◯カフェ「◯◯◯」にて新規顧客数を増加させたことだ。当時、カフェのスタッフ全体では企業イベントの集客やサービス向上ばかりが重視されていたが、私は新規顧客の獲得こそが重要だと考えた。それによりアプローチできる母体数の増加が見込めるからだ。そこで私はSNS宣伝用のPVの作成を提案、メンバー6人の統括と運営管理を担った。しかしメンバーのタスク管理が甘く、施策は計画通りに進行しないという課題に直面した。この課題を分析し、メンバーの新規顧客獲得の意義への理解が足りず各自がタスクを後回しにしていたことが原因だと考えた。そこで私は、各自の意義の理解を深めるために、メンバー各人と話した。その際、相手が腑に落ちるために、相手の発言を肯定した上で自分の考えを伝える工夫をした。結果、各メンバーがタスクに対して自発的に取り組むようになり、新規顧客の獲得目標数◯名に対し、◯名を獲得した。
私は、サークルが出場する◯◯大会でチームをまとめることに一番苦労した。私の所属するサークルは毎年学園祭で行われる◯◯大会に出場しており、私は大学2年生でサークルのリーダーを務めた。私はサークルの方針として、練習への全員参加を強制する代わりに、例年週3回で行っていた練習頻度を2回に減らす提案をした。従来のメリハリのない練習に拘束されることに同期の多くが違和感を抱いていたためだ。しかし練習期間になると、一部の上級生の無断欠席が目立った。チーム方針を守らない彼ら影響でチームの雰囲気が悪化した。そこで同期の不満を上級生に直接訴えたが、下級生である私が上級生に訴えても彼らの態度は変わらなかったため、他の熱心な上級生を伝って間接的にも伝えるように工夫した。その結果、上級生は練習に積極的に参加してくれるようになり、他の部員の不満が解消された。チーム全体の士気も向上し、大会では優勝できた。
私が貴社を志望する理由は、Real Partnerを経営理念に掲げる貴社で働くことで、「顧客と深く関わりながら社会に価値を提供する」という目標を実現できると考えるからだ。中学生の時に、不登校であった友人を長期的にサポートし続けた結果、彼が再び学校に来てくれるようになった。この時に感謝されて喜びを感じた経験から、仕事を通じて人の役に立ちたいと感じ、コンサルティングを通して社会の変革の原動力となりたいと思った。顧客の抱える課題を長期に渡って解決に導く貴社で働くことで、私の目標を達成できると考えている。その上で私が実現したいことは、日系企業の海外進出を支援することで日系企業、さらには日本の経済発展に寄与することである。企業が新たに海外に進出する際には、日本で事業を行う場合には想定していない課題が生じることもあるが、顧客に寄り添って課題を一つ一つ解決し、ビジネスを成功に導きたい。
◯◯大会で総合優勝したことだ。私は前年度逃した優勝を今年こそしたいという強い想いから30人の◯◯班の副代表を務めた。しかし、演出への曖昧なアドバイスによる低い技術力と1年生の受け身な姿勢による低いモチベーションが課題だった。そこで、私は新しく評価制度に挑戦し仲間を巻き込むことでこれらの課題を解決した。まず、演出の評価基準を明確にした。演者の動きや音と光のタイミングなどの評価項目を立て、客観的なアドバイスを可能にした。その結果、劇の課題が明確になり効率的に分析して苦手な演出を改善したことで技術力が伸びた。次に上記の評価項目を点数で表すことで、個々の進捗度を算出した。その結果、数値化によって自らの成長を実感できた。また短期的な目標を設定し、能動的に活動に参加することでモチベーションが上がった。その結果、大会で総合優勝を達成した。私は前例のない取り組みも仲間を巻き込むことで実現できた。
一番苦労した場面は電話営業のアルバイトをした際、契約がなかなか成立しなかったことだ。初めの2ヶ月は月に100時間働いたが、2件しか獲得できず精神的、体力的にも辛かった。そこで、私は学生で1番の成績を取りたいという強い思いから先輩に毎日コツを聞いたり、アドバイスをしていただいたりした。また、論理的に契約件数を分析して話を聞いてくれる人の母数と契約成功率の2つの要素に重点をあてた。前者は顧客の性別や年齢によって話し方を工夫することで話を聞いてくれる人数が増えた。また後者は相手の生活の悩みをヒヤリングすることで顧客の不満に応じた提案を行った。提案する際も自信を持って論理性と熱意を共に伝えることで納得して購入してくれるお客様が増えた。その結果、9ヵ月目には、当初月に2件だった契約数が月に20件の契約件数をとれるようになった。私はどんなに辛い状況でも諦めず、目標へ泥臭く行動する強みが活かせたと考えた。
私は入社後「バイネームで経営を相談される人材」という夢を実現したい。なぜなら、経営という経営者や従業員の強い想いに携わり、自分の行動が顧客や社会に大きな影響を与えられるからだ。バイネームに拘りをもつ理由は自分を名指しで褒められることが強いモチベーションになったことに起因する。営業のアルバイトをした際に「あなただから商品を買う」という言葉を言われた時、自分が商品に付加価値を与えられることにやりがいを感じた。そこで、貴社を志望する理由は夢を実現するために必要である顧客から信頼される力を身に付けられるからだ。経営理念に「リアルパートナー」を掲げる貴社は顧客を大切にし、苦楽を共にする姿勢を重視している。私は顧客から信頼される力を持った社員が多い貴社で働くことで人として成長し顧客へ寄り添った仕事がしたい。また貴社であれば強みのITの知見を得られるため、様々な業界へ将来活かして働けると考えている。
コンサルタントに必要な論理性、泥臭さ、人を巻き込む力がアピールできるように書いた。しかし、選考のFBでESのところどころ論理的におかしい部分があると指摘されたため、そこまでしっかりと見ていない可能性もある。
私が貴社を志望する理由は２つある。顧客との長期的な信頼関係を重視していることと、実行にまで移すコンサルティングをしていることです。私は家庭教師の経験から、生徒の課題を解決するには、相手に寄り添い信頼関係を築くことが一番大切だと学びました。そのため、「Real Partner」を掲げ、顧客との長期的な信頼関係を大切にしている貴社の理念に強く共感しています。また、現場にまで入り込んで実行まで落とし込む「泥臭い」業務をしている貴社は、他のコンサルより実行力があり、影響力があると考えています。希望する経営コンサルタントコースで入社後は、「より多くの人にプラスの影響を与えられるようになる」という私の目標を達成したいと思います。コンサルタントとして様々な企業の経営課題を解決することで、その企業の関係者にプラスの影響を与えて、社会貢献を実現したいです。
家庭教師先の教え子の成績を向上させ、志望大学合格へと導いた。学校での成績が重要視される大学入試だったが、教え子は勉強の進め方がわからず、成績が極めて悪いことが課題だった。この課題を解決するために、まず最終的な目標成績を定め、逆算して月ごとの目標を定めた。その上で、彼女のレベルに合わせた1日のスケジュールを作り上げた。そして、勉強の進め方を教えるために、通常授業に加え暗記時間や問題解答時間もカリキュラムに含めて指導した。これにより彼女は勉強方法を身につけ、スケジュール通りに学習を進めて苦手な科目を克服し成績を上げた。そして、彼女は私が担当した５教科における１０段階の平均評定を１年間で３から８まで向上させた。その結果、志望校に合格した。教え子の課題を特定して、それを解決できるよう指導することで、担当生徒を志望校へ合格させるという成果を残すことができた。
昨年参加した世界一周型インターンで困難を乗り越えた。そのインターンは◯◯人の◯◯生で世界各地を巡り、その企業が提供できる新たな顧客価値を提案するという内容だった。そのチームの中で私は一番未熟でチームに貢献できておらず、そのことに悩み苦しんでいた。しかし、それを乗り越えるため、今自分がチームにできることを探すように努めた。その時、チームの議論がなかなかまとまらず、発表日に提案を完成させることができるか怪しいと気づいた。そこで私はタイムマネジメントを担うことにした。発表日から逆算した具体的なスケジュールの指針を作り、チームで時間を意識した効率的な議論ができるように気を配った。その結果として期日までに満足いく成果を出せ、高い評価を受けた。このように、できないことにとらわれずに自分ができることを探すことで、困難を乗り越えた。
私は、解散の危機にあったサークルの復活に注力した。私が所属していたサークルは、人員減少により近い将来、解散することが予想されていた。私は、大学内で最も長い歴史を持ち、大学全体のサークル活動を牽引してきた自分のサークルに誇りを持っていた。そのため、サークルを後世に残さなければならないという使命感に駆られた。問題の原因は、サークルの内部と外部の両方にあった。サークル内部の問題は、時代にそぐわない規則である。これに対し、サークル全員の意思を1つに固め、規則を改善することに成功した。サークル外部の問題は、他サークルの台頭である。これにより入会者が減少していた。そこで、他サークルのメンバーと交流を深め、自分たちのみでは接触できなかった新入生たちの獲得に成功した。上記の結果、減少傾向にあった人員はV字回復し、サークルを復活させることができた。
私は、前述のサークルを復活させる過程において、当初、他メンバーが自分の意見に耳を傾けてくれず、自分の考えを実行に移すことができないことに苦労した。私は代表を務めていたが、就任当初は私をサークルの代表と認めてくれているメンバーは少ないと感じていた。それは周囲からの私への信頼が薄いことに原因があると考えた。そこで、他者からの信頼を得るため、自分の役割を果たすことに専念した。私の役割は、サークルの規律を守ることである。そのため、まずは自分が約束や規則を守り、そのうえで他者の誤りに対して嫌われることを恐れずに指摘してきた。この行動を続けていくうちに、次第にメンバーが私を見る目が変わったことに気づき、当初の目的であったサークルの改革を実行することができた。この経験から、他者と信頼関係を構築することの大切さを痛感し、現在は周囲から信頼される人間であることを自身の軸に置いている。
「リアルパートナー」として、クライアントとの信頼関係を構築することを経営理念としている貴社が、私の将来像である「他者から信頼される人間」と重なったため、貴社を志望している。前述のサークル活動における経験から、私は他者との信頼関係を重視している。そこで、希望する経営コンサルタントコースに入社後は、顧客からの信頼を獲得するために必要な実力と実績を、自身のキャリアにおいて早い段階で身に付けるため、知識の吸収と新しいことへのチャレンジを続けていきたい。そして、ゆくゆくは会社の名前に頼らず個人の名前で勝負できる人材になり、それによって顧客企業のみならず、貴社の発展に貢献したいと考えている。
高校3年時に、競技力が劣る自分が◯◯部の主将を1年間務めた際に、全国で総合◯位のチームを牽引したことである。例年、私が所属していた◯◯部では、競技力が最も高い選手が主将として任されていたため、自分が選ばれた際には多くの批判があり、精神面で辛い時期を経験した。この状況に対し、部員と信頼関係を構築するために2つの行動をした。1点目は、自ら部員一人一人と個別で話すことによって、心から打ち解ける関係を築くことである。2つ目はこの面談で話した内容を日々の練習で本人たちに語りかけ、私のチームへの想いを意識付けしたことである。この2つを行う中で、今までは競技力がないから支持されないと抱いていた感情が、本質的には相互理解の欠如であったから、と気がついた。これらの行動を繰り返し行うことで、部員との信頼関係構築を心がけ、結果として全国◯位のチームを牽引することに成功した。
大学4年時に、新型コロナウイルスによる緊急事態宣言を受けて、◯◯部の活動が3ヶ月間停止し、部員の士気が急落したことである。この困難に対して、自分を含む最上級生は、議論し合うチーム体制の構築を行うことで乗り切った。具体的には、少人数のグループで、部員全員がチームの方針や、チーム目標設定、課題等について話し合う機会を作った。これは、士気の低下が、練習環境を失ったことだけでなく、緊急事態が起きたことによって、それまでの目標を失い、対応手段にも困惑していたからであった。そこで私からこの困難をチャンスと捉えるべく、部員を先導し、全部員がチームに対して、話し合う機会を設けた。その結果、失いかけていたチーム目標意識や士気をチームの力で乗り切り、一体感をより高めることに成功した。緊急事態宣言解除後には、夏の全国大会では総合◯位のチームに成長した。
私は、以下の2つの就活の軸から貴社を志望する。1点目は、新卒入社から経営者視点で、ビジネスを遂行することである。これは、私が今まで、学生時代から部活の主将を務めたり、リーダーシップについて留学中に修学していたりするなど、組織のマネジメントに重点を置いてきたからである。中長期的にも経営者になることを目標とし、それを実現させるための手段として、新卒入社ではその視点に最も近いM&A仲介事業に従事したいと考える。2点目は、自分の信念として、困難な状況下にあるヒトに対し、自分と共にその困難を解決することによって、自分だけでなく、その周囲のヒトも幸福を得るような仕事に就くことである。これは、私の人生の中で、数ある困難な状況に立たされた際に、必ず自分を支えてくれた存在があり、それらと共に課題を解決した際には、言葉では表せないほどのやりがいを感じてきたからである。以上の2点の軸から貴社を志望する。
E判定から第一志望校に合格した経験です。センター試験ではケアレスミスを多発したため、残り一か月で二次試験の正答率を合格ラインの七割にするためには、過去問演習を出来るだけ多くこなさなければなりませんでした。そこで、私は以下二点を実行しました。一点目は、開校から閉校まで毎日学校で勉強するという点です。確実に勉強するためには、スマホやゲームなどの娯楽の誘惑が入る余地なく、強制的に勉強せざるを得ない環境を作り出さなければならないと考え、担任に毎日スマホを預け一日十時間勉強しました。二点目は、複数の先生へのアプローチです。三教科の過去問を五人の先生に分散して添削してもらうことで、演習→添削のサイクルを高速化しました。また、単純に添削を依頼するのではなく、英作文の得意な先生を他の英語の先生から教えてもらうことで、質の高い添削指導をしてもらいました。結果、第一志望であった◯◯大学に合格できました。
◯◯部で入部当初からチーム唯一のゴールキーパー（GK）として練習に励み、インカレで優秀選手に選ばれたことです。練習中にGKの先輩がいないため、すぐに疑問を解消できないこと、競技知識が無いためにGKの主な仕事である「試合中の指示出し」がうまくできないことが課題でした。そこで私は以下2点に取組みました。第1に、男子部へのアプローチです。練習場所が同じ時は男子部のGKの練習に参加し、GKの先輩からアドバイスを頂きました。結果、自分では気づけなかった動き方の癖が判明し、フォームを改善できました。第2に、戦略研究です。競技の動画や本で、選手の動き方や効果的な指示の出し方を学びました。そして、疑問があれば練習の合間に先輩に質問しました。結果、部員からは「指示が分かりやすくなった」と言ってもらえました。その結果、昨年11月に行われたインカレでは、チームで一人が選ばれる優秀選手に選んで頂けました。
就活の軸は三つあります。一つ目は「周りの社員の方々が仕事に熱意を持ち、優秀である」という点です。私は学校行事でやる気のない人を見ると悲しくなる性格なので、働く人の情熱を重視しています。貴社は中途社員の優秀な方も多く、向上心の高い社風であると説明会で感じたので惹かれています。二つ目は「若手から大きな裁量を得られる」という点です。私が所属している◯◯部で、GKの私は形式問わず自由に練習させてもらっているのですが、この様式が自分と合っていて成長できたと感じているため、社会人になってもそうした働き方をしたいと考えます。三つめは「社会課題を解決する」という点です。一から十を生み出すというよりは、ゼロやマイナスの状態からプラスを生み出す事業をしたいです。これは、アルバイト先でE判定だった学生の受験指導を行い、合格に導いた経験によります。M&Aに惹かれるのもこうした経験のやりがいによるものです。
私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、ビジネスモデルそのものの変革を指すDX2.0推進という軸のもと、社会の発展に貢献したいと考えています。DX2.0の推進を担うためには、クラウドをはじめとした急速に発展する技術への理解が必要不可欠です。そのため、TEとして働く上で、日々新しい技術をキャッチアップしなければなりません。また、業務プロセスへの変革を指すDX1.0とは異なり、ビジネスモデルへの変革には積極的ではない企業も多く存在しています。そこで、顧客がDX2.0に対し前向きに取り組むためには、その必要性を十分に理解していただく必要があります。私はDX2.0の推進に対して、持ち前の知識受容力を活かして貢献したいと考えます。今まで、自身の専門とは異なる分野の資格試験や、分野を変えての大学院進学など、新しい分野に対し積極的に取り組みました。こうした経験によって得られた、知識を素早く正確に取り入れるスキルは、貴社にて働く上で有用であると確信しています。今後は、自身が吸収した技術や知識を専門分野でない他者に伝える能力を鍛え、貴社TEとして社会の発展に貢献したいです。
大学院にて行っている◯◯の研究です。学部時代に◯◯の講義を受けたことが興味を持ったきっかけです。特に、◯◯を用いて世の中の現象を表し、最適な解決方法を提示するといったことに感動を覚えました。大学院から分野を転向し◯◯の研究をしていますが、その上で基礎知識のなさに悩まされました。もともと学部は文系であったため、研究をする上で必要な◯◯や◯◯能力が不足していました。そこで、◯◯、◯◯能力の両方とも、似た境遇の人を集めて勉強会を企画することで解決を図りました。大学院には同じように情報系出身ではない同級生がおり、同じように基礎的な◯◯力や◯◯能力に不安を抱えていました。輪講や問題演習等を複数人で行うことで、全員でのスキルアップを果たしました。自身が率先して他者を巻き込み効率よく学習ができ、これらの経験が現在の研究に生きていると感じています。
私は、大学院での、「◯◯」という研究に最も力を入れて取り組みました。既存の◯◯は、◯◯しかできません。そこで私は、◯◯を開発したいと思い、この研究に着手しました。このシステムの完成には、◯◯認識や自然◯◯処理、ロボット制御など様々な技術を包括的に扱う必要がありました。しかし、研究室の教授や先輩でも、これら全てに精通している人はいませんでした。そこで、独学で各分野について学び、一つ一つ課題を解決して最後にこれらの技術を統合してシステムを完成させました。この、最後の技術の統合にとても苦労したのですが、各モジュールの情報をTCP通信によって受け渡すシステムを実装することによって解決しました。この経験を通して、「現状の課題を整理し、自分の力で解決する能力」を身につけました。
私の最終的な目標は、「イノベーションを起こし、世の中をより豊かにすること」です。これを次の2ステップを踏むことで実現したいと考えます。1つ目のステップは、自分自身のスキルアップとそれによる価値の確立です。これを、私の強みを貴社で活かすことで実現できると考えます。私は、高い向上心と探究心を持ち、それらを維持することができます。例えば、興味がある◯◯分野に関しては常にアンテナを張って情報をキャッチすることを心がけており、最近では◯◯について調べていました。この強みを、あらゆる分野で国内トップのサービスを提供している貴社で活かすことで、確固たる専門スキルを獲得できると考えます。2つ目のステップで、成長し確立した自分の価値を提供し、多種多様な人と関わってイノベーションを起こします。トータルソリューションを掲げる貴社では、他社にいては関われないようなあらゆる分野の専門家と関わることができ、◯◯などの知識を断片的にすることなく多分野で応用することができると考えます。以上のことから、貴社でならば私の目標を実現でき、イノベーションによって世の中を変えることができると考えます。
金融という重要な社会インフラの根幹を支え、さらには企業及び社会がより便利になるサービスを創造し、新しい価値を生み出したい。この想いを実現するにあたり、貴社には二つの強みがある。一点目は、証券業界で圧倒的なシェアを誇る共同利用型システムを保有しているため、新しいことに挑戦するための基盤があることだ。二点目は、多くの業界と深く長い信頼関係があることだ。社会基盤を築くサービスの浸透には官民の連携が重要であり、貴社ならば官民の橋渡しができると確信している。そのため、証券ソリューション事業本部のA Eとして技術力とマネジメント力を磨き、お客様との信頼関係を軸に、伴走し共に新しい価値を生み出したい。
◯◯サークルの団体戦◯◯で◯◯構成の見直しを行った。団体戦とは、◯◯人が構成をもとに◯◯、その形の綺麗さや◯◯感で評価される競技である。サークルでは過去◯◯年間大会での入賞がなかった。この原因を探るために◯◯年前と現在を比較し、次の2点に着目した。（1）サークル人数の減少による選手の技術レベル低下、（2）伝統として引き継がれる◯◯構成の使用。これらの事から、選手と◯◯構成のレベル差が開いている事が課題だと考えた。私は、チームを入賞に導きたいという思いから、構成の変更を決意した。当時、知識がなかったため、構成の作成は容易ではなかった。しかし、他校の◯◯の分析や、先輩や同期のアドバイスをもとに、試行錯誤を重ね、新たな構成を作成した。選手のレベルに合った構成に変更した結果、◯◯の完成度が高まり、入賞を果たした。また、翌年以降も前年の反省を踏まえた構成の見直しが行われるようになった。
「新しい消費者体験を生み出す」が目標である。学生時代、◯◯のような見た目の美しさで評価される競技をしてきた。観客からの「感動した」の言葉が一番のやりがいだった経験から、将来も消費者の心を動かす体験を作ることが目標だ。OB訪問では、コンサルタントとエンジニアのコンソリューション提案メンバーが、企画段階から企業の新規事業を支援していると伺った。貴社であれば、コンサルティング、ITそれぞれに強みを持つメンバー、さらにお客様や外部ベンダーも巻き込みながら、新たな事業を生み出せると考える。その際、経験と強みが活かせる。大学のチーム監督経験では、「当たり前を疑う大切さ」を学んだ。この学びを活かし、従来のビジネスにとらわれず、消費者や時代のニーズにあった事業を構想する。さらに、「失敗から逃げない」という強みを活かし、壁にぶつかった際は、徹底的にその原因を探り、改善へ導く。必要なスキルは、「周囲と自分の能力を見極める力」である。入社後、与えられた仕事をこなすだけでなく、周囲にも目を向け、自分の強みや弱みを自覚する。そして、周囲とお互いの強みを出し合い、お客様に還元する。
私は貴社のAEとしてITの力でビジネスに変革を起こし、社会貢献を果たしたい。私が◯◯を務めた◯◯は、今年生配信やVRなどを駆使してオンラインで開催した。この結果◯◯は場所を問わずどこからでも参加できるようになるという変革を遂げた。そして私はそれをもたらしたITの力に強く感銘を受けた。このように、ITを用いれば自らの手で変革を起こすことができる。そこで私はITの力で様々なお客様のビジネスを変革させたい、それを通じ社会をより便利にすることで社会貢献を果たしていきたいと考えるようになった。貴社は多業界に顧客を抱え、大規模なシステム開発を下流まで一貫して行っているため、様々なお客様のビジネスを自らの手で変革させられる、まさに私に最適な環境だと考える。私にはマネジメント力と勉強家という2つの強みがある。AEの仕事では、多くのメンバーと協力してプロジェクトを成功に導く必要があるため、私の強みであるマネジメント力は活きると確信している。一方、AEに必要な業務知識やIT知識は今の私に不足しているが、強みである勉強家な性格を活かし、日々知識を収集し続けることでAEとして必要なスキルを身に着けたい。
◯◯の◯◯として約◯◯企画の生配信を成功させたこと。コロナ禍でも◯◯を護るため絶対に◯◯を開催したいと考えオンライン開催を決断し、その目玉だった約◯◯企画の生配信責任者を私は担った。この過程では、次の2つの困難があった。1）約◯◯企画の生配信を1イベントで実施した例はなく0から配信システムを構築する難しさ。2）約◯◯人の急造チームをマネジメントし全配信を成功させる難しさ。それらを乗り越えるため、1）机上だけでなく実践を踏まえて構築していくことが大事だと考え、約◯◯人の有識者に相談したり記事や動画を◯◯記事以上閲覧した上で、4ヶ月間毎日実践・テストし日々改良を重ねた。2）機材を操作しながら1人1人と直接対話し、疑問点を引き出しながら講習することが最も効果的だと考え、約◯◯人個別に最低◯時間の講習や技術のテストを行った。以上の結果、無事生配信を成功できた。
◯◯◯◯◯◯の研究に注力した。高校時代から癌の研究をしたいという思いがあり、◯◯◯◯と◯◯◯の関連を調べるため、中でも未開拓な領域である◯◯◯◯◯◯に焦点を当て取り組んだ。研究を進めるにつれ、多くの解析結果を得る一方で、全体として成果が得られないという課題に直面した。これは「◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯」という目標に向け、方向性が僅かに異なる分岐が生じ、それらが混在しているからだと考えた。そこで、◯◯◯◯の種類や検出精度など目標をより具体的に定め、必要な情報やステップを整理して計画を立て直した。その結果、各解析の目的や繋がりが明確で考察しやすくなり、研究目標を達成できた。現在は、研究過程で生じた様々な課題を、抽象度を上げて考え共通点を見つけ出し、新たな目標を掲げ研究に取り組んでいる。この経験から、具体・抽象の両面から物事を考えることや、ゴールを的確に捉えて取り組むことの重要性を学んだ。
AEとして、ITを用いた業務プロセス改革のみならず新たなビジネスモデルの創出をしたい。大学3年時に自作のプログラムにより、人が成し得ない速さで膨大なデータから新たな情報を得た際に、ITの可能性を実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し「ITを用いて新たな価値創出をしたい」という思いを抱いた。各業界のリーディングカンパニーを顧客に持ち、多方面にわたる高い専門性を持つ貴社でこそ実現できると考え志望する。そこで、私の強みである傾聴力が活かせると考える。なぜなら、貴社はプライマリーベンダーとして上流から下流まで一貫して顧客に寄り添う姿勢を大切にしているからだ。相手目線で考え真のニーズを理解することで、未来を見据えた高付加価値な提案ができるだろう。また、顧客のビジネス成長を牽引するには統率力が必要だと考える。なぜなら、パートナー企業など一緒に働く全員をまとめ上げ、プロジェクトを推進しなければならないからである。しかし私は、相手目線で考えるあまり、周囲に気を使い決断力に欠けるときがある。高いプロジェクト推進力を持つ貴社で、チームでの協業を通じて培っていきたい。
アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月で◯◯人増やすことに貢献したことだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。私は塾への問合わせ数が少ないことが一番の原因であると考え、当時行われていたポスティングを見直したところ、配布箇所と配布方法の二点に問題があると考えた。一点目の配布箇所の見直しとして、全域に配布するのではなく、過去に問い合わせがあった地域に絞って配布する施策を打った。二点目の配布方法の見直しとして、ポスティングに加え高校生、主婦に向けて、高校の前や駅前でチラシを配る施策も取り入れた。すると、当時月に3件ほどの問い合わせ数が3か月後に50件を超える結果となり、実際に生徒数も増加し、課題解決に貢献できた。このことから、課題解決において原因を分析し、原因に即した施策を実行していくことが非常に重要であることを学んだ。
私は長期インターンにて、itシステムの営業経験がある。その中で、幅広い業界に対して、会社の成長のギアを上げることが可能なITに魅力を感じている。インターンのなかで強く印象に残っていることは、経営者の意識が低く、経営の最適化を行うことができていない企業が多く存在していることだ。そして、そのような企業がどのような課題を抱えているかを推測し、iの軸から課題解決を達成したことが、最もやりがいを感じた。そしてその経験から、成長の余白が多い企業に対して、ITの軸から経営課題の解決に挑戦したいと考えるに至った。また、ITはビジネスとの掛け算によって、無限な成長可能性を秘めている。今後、応援したいまたは打ち込みたいと思える領域が表出した際に、ITスキルは必ず生かせると考えている。
私は技術を通して便利で効率的な社会を実現したいです。なぜなら、現在大学で研究している◯◯の活用により従来は過酷な環境で長時間行われていた手作業が、圧倒的な効率と品質で代替されることを実感した経験から、テクノロジーは社会に変革をもたらす大きな力を持っていると確信しているからです。そのため、新たな技術を用いて業務プロセスのみならずビジネスモデルを刷新するDX2.0の推進に力を入れる貴社において、顧客の課題を解決しながら現場に変革を起こすことは、労働人口の減少が社会問題になる中大きな意味を持つと私は考えます。これらの案件に対し、私はプロジェクトマネージャーとして貢献したいです。400人が所属するサークルで代表を務めた経験から培ったリーダーシップという私の強みは、より顧客に近い立場であるアプリケーションエンジニアという職種において、様々な人を巻き込んでプロジェクトを推進するプロジェクトマネージャーという立場で最も発揮できると考えます。そして、最良のソリューションを提供するためにも、常に最新の技術にアンテナを張り学ぶ姿勢を持ち続けながら、システム開発の幅広い領域の経験を積みたいです。
私はサークルの代表として新歓活動に尽力した。まず、◯◯の一部施設を貸し切って行える限定のイベントを、◯◯の中で開催することを幹部の中で目標とした。これは一般に、企業等の福利厚生などに利用されるものであるため、非常に多くの費用と参加人数が必要であり、学生団体が開催するにはかなりハードルの高いものであった。そこで過去のデータから試算したところ、目標の資金と参加者を◯◯で集めるためには、最低◯◯人の新入生を迎えなければならないと判明した。前例にないほどの新入生を集めるため、SNSや動画配信を用いての広報活動など、新しい様々な試みに挑戦した。さらに代表として、10人の幹部のなかで一部個人に負担がかかっていないか積極的にコミュニケーションをとり気にかけ、チームとして最大の成果を出せるよう心掛けた。これらの結果、無事目標を果たすことができ、多くの人を驚かせ喜んでもらうことが出来た。
第1希望：AE私はITを活用した課題解決を通して、顧客企業の価値向上に携わり、産業界全体に大きな貢献をしていきたいです。これは、私が◯◯に留学した際、留学先の学生が自分の技術を使い社会に貢献しようと挑戦する姿に衝撃を受けたことから、私も将来はテクノロジーを活用し、社会に対して大きな影響を与えたいと感じるようになりました。その中でも貴社のAEは、IT技術を中心としたコアスキルを磨きながら、顧客企業のシステム業務の上流から下流に関わり、プロフェッショナルとして顧客企業の価値向上に貢献できると拝見し、大変魅力に感じました。そのために今後は、企業の課題発見から解決策の導出を行うためのナビゲーション力と、解決策を実現させるためのソリューション力の両方を身につける必要があると考えています。この2つの能力を身につける際に、私の強みである「目標を設定し、それに対して努力を継続できる力」を活かしていけると確信しています。この強みを活かして、着実にコンサルティングやIT技術について学び続け、未来予測に基づいた最適なソリューションを提供できる人材に成長していきたいです。
大学2年生の時に、新規事業立案の長期インターンシップに尽力しました。参加した理由は、1年生の時に、留学先の学生起業の活発さに衝撃を受け、ビジネス創造のプロセスを体感したいと考えたためです。インターンでは、途中、チーム内で意見の食い違いが起こりました。私はこの状況を打開するため、チーム全体を俯瞰し原因を考えた結果、コミュニケーション不足によりメンバーがお互いの考えを受容できなくなったことが原因だと考えました。そこで、チーム内の仕組みを一新することを提案し、メンバー同士がお互いの価値観を理解し合える土台作りに取り組みました。その結果、議論が活発かつ円滑に進むようになり、最終的に、全員が納得のいく成果物を作り上げることができました。この経験から、ビジネス創造の楽しさ・難しさだけでなく、成果を上げるためにはコミュニケーションが重要であることを学ぶ事ができました。
やりたいこと：既存のシステム改善実現の場として貴社を志望する理由は二点ある。1,部署間の連携が活発な点2.社員の方々が非常に協力的である点である。システムを改善し現場に導入するために、各チーム間での連携が重要であると考えている。貴社は（AEと手を組みながら仕事をする）など、各部署間で連携出来る仕組みを持つ。また、インターンシップ期間中に社員の方々から何度もアドバイスや指導を頂いた。これより、貴社は組織として連携する仕組みが整っているだけでなく、個人においても「チームとして連携し課題を解決する」意識を持っていると感じた。以上の理由から、貴社を実現の場として志望する。
部活動の◯◯として部員全員の体づくりに尽力した。その結果、目標であるリーグ昇格を成し遂げた。前年度の試合の敗因に「試合中の戦術が成り立たない」課題があり、その原因に「対人プレーにおける衝撃への耐久性がない」ことが挙げられた。故に、私は部員全員の筋力トレーニングの徹底が必要であると考えた。全員の履行状況をどのように把握するかは難しかったが、スプレッドシートを用いることで、履行状況の可視化を行った。部員の実施状況を各自が確認出来るため、実施できていない者に注意を促す環境を作り、最終的に全員がトレーニングを行うことが出来た。この取り組みを一年間続けた結果、平均値が昨年度よりも、ベンチプレス◯◯㎏、スクワット◯◯㎏向上した。試合では成果を発揮し、目標のリーグ昇格を果たした。この経験から、「課題を分析し、最後まで決めたことを実行し続けることで物事を達成する」ことを学んだ。
ITを用いた新たな価値の創造により、人々の更なる快適な生活を実現したい。私はITによる生活の変化に何度も驚かされた。加えて大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITの進歩に貢献し、日常生活に変化を起こしたいと考えるようになった。そのため私は貴社の「未来創発」という理念のもと、顧客に寄り添いながらITの力でより良い未来を創りたい。その中で金融ソリューション事業本部はBANKSTARやBESTWAYをはじめとする金融機関に欠かせないシステムを提供し、社会全体を支えている。この高い社会貢献性に加え、質の高さが求められる環境の中で私のスキルも磨きながら、快適な生活の実現に貢献したい。
質問はこの一問のみだったので、OBOG訪問などをしてしっかり準備した。私は早期選考よりも早い早期選考（インターンシップに配属された部署からの逆オファーによる選考、初期配属がその事業部確約）であるため、その事業部でやりたいことを中心に書いた。正直、よほど変なことを書かない限り全員通過すると思う。
◯◯部の部長として、部員の退部率を◯％削減した。当初、部員の大半が1年目で退部してしまい、部員の減少が問題になっていた。当部には初心者部員が多いため、部の継続には従来の部の理念を守りつつも誰でも続けられる環境づくりが必要だと感じ、初心者全員へヒアリングを行った。そこから退部原因が、入部前後の印象のギャップにあると考え、新歓の改善に取り組んだ。具体的には、部員数の確保と継続率向上の両立のためにまず、新しい競技に挑戦したい新入生に向けたイベントを企画して認知度を向上させる一方、未経験者には伝わりづらい体育会のリアルを伝えるために試合見学会や体験入部を設け、ミスマッチを防ぐようにした。その結果、入部後のミスマッチがなくなり、退部者数を0にすることができた。この経験から、現状を常に疑い、周りを巻き込みながら新たな挑戦をすることの大切さを学んだ。
私が貴社で成し遂げたいことは、日本企業の国際競争力を強化し、日本の経済力を向上することだ。◯◯がきっかけだ。就職活動をする中で、海外と比較して日本にはデジタル化等新たなことへの取組みに消極的で、変化を恐れる文化が社内に根付く企業が多いと感じた。そのため日本を再び経済大国にするには、企業の外側からイノベーションを通じて課題を解決し、成長に貢献することが1番の近道であると考える。この夢を実現するため、第三者視点を持ちながらもお客様に寄り添って課題解決を行い、テクノロジーによって未来を形にすることができるAEを志望する。これまでのアルバイトの経験から、私は人や社会の役に立てたときに喜びを感じることが多いため、AEとしてのキャリアは自身が大事にする軸とも合致しており、やりがいを感じて働くことができると考える。
ゼミ活動と長期インターンの経験から、チームで顧客の明示的なニーズを超えた価値提供をしたく、その点貴社は最適な環境だと考えます。その理由は、2つあります。1つ目は、顧客理解が深いからです。実際にインターンに参加した際、相対企業のインターンかと思うほどに相対企業の市場環境から業務内容までを徹底して理解することが求められ、顧客に対する深い理解が必須だと感じました。2つ目は、貴社は長年築いてきた多業界に渡る顧客基盤を有しながらも、さらに事業部間で連携してプロジェクトを推進することもあるために、提供できるソリューションの幅が非常に広いと感じるからです。これらの要素は貴社が強みとする「ナビゲーション×ソリューション」の体現であると同時に、その姿勢を元に顧客とのビジネス共創を標榜する貴社であれば、私の実現したい価値の提供を成し遂げられると確信しています。またその実現に向けて、自身の強みである愚直さと責任感の強さを活かして地道に顧客理解を深められると考える一方、価値提供に不可欠なITスキルが不足しているため、研修や実務、その中での様々な方とのコミュニケーションを通して積極的に身に着けたいです。
チームで難しい挑戦をしたいという思いから、ゼミで世界最大級の◯◯◯◯◯◯大会に◯◯人で出場したことです。最終ラウンド出場を目標に半年間取り組みましたが、出場可否はチーム全体の平均点が基準となるので、全員の弁論の質向上が必須でした。質向上には主張する論の議論を尽くす必要がありましたが、その時間を十分に確保することに困難を極めました。原因を前提確認に時間をかけすぎていたこと、ひいては情報共有に対する意識の低さと考えたため、まず資料をドライブ共有し、活動時間外は全員が見える方法でやり取りすることにしました。しかし結局特定のメンバーが共有してしまい、意識や理解度の差は埋まらなかったため、次に議事録当番制を導入しました。結果、全員が責任感をもって情報共有するようになり、有意義な議論が増え、弁論の質が高まりました。目標には及びませんでしたが、◯◯◯◯◯練習大会では全員が平均点以上の成績を残せました。
貴社のAEとして顧客の立場に寄り添った提案・サービスを提供し、社会に新しい価値を創造したい。私はプログラミングを勉強する中で、様々な分野の課題にアプローチできるITに関心を持った。またこれまでの経験から、コミュニケーションを通じて顧客により良い提案を行うSI業界を志望する。中でも貴社の志望理由は2つある。1つ目に、総合力と多様な経験を積める環境があるからだ。貴社は、コンソリューションモデルによってシステム案件の上流から下流までを一貫して行っている。また幅広い業界に顧客を持ち、各業界の知見を広く得られる。2つ目は、高品質へのこだわりを感じたからだ。座談会や社員訪問を通じて、顧客の高い期待に応え、さらに付加価値を提供しようとする貴社の姿勢に魅力を感じた。貴社で、塾のアルバイトで保護者と生徒の間に立ち合意形成を行う中で培った調整力や、◯◯のアルバイトで自らマニュアル制作やスタッフ育成を行う中で培った巻き込み力を生かしたい。さらに今後、多業界に跨がる顧客に対応するためのビジネス知見や、社内外の関係者とシステムを作るための開発スキルとプロジェクトマネジメントスキルをつける必要があると考える。
◯◯塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。私は小学生を相手に、◯◯を用いた◯◯を補助している。教室では一部で保護者満足度の低下が見られ、休塾率増加が懸念されていた。保護者へのヒアリングから、原因は通塾のゴールが曖昧で成長実感を感じにくいことだと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今後を担う責任を感じた私は、以下二点を主導した。（1）曖昧だった各生徒の中長期目標を保護者の意見を交えて再設定した。（2）授業設計会議を確立してメンター同士の連携を強化した。以上より、保護者の要望と生徒の現状を擦り合わせると同時に、どのメンターがどの生徒を担当しても保護者に目標に対する成果を伝えられるようにした。特に保護者との合意形成に苦労したが、聞く姿勢と優先順位づけを意識して乗り越えた。結果、担当コースからは新たな休塾者を出さず、全保護者◯人から◯◯％以上の満足度を獲得した。
システム開発の技術とそのシステムが関わるビジネスを深く理解することで、価値あるシステムやサービスを作り、より良い社会を実現したいです。このように思うのは大学の◯◯で、私の作成したシステムが業務改善につながった経験からです。◯◯で行われている様々なことに対して、こんなシステムがあったら役に立つかも、とワクワクしながら試作していました。そのため私は業務知識と技術の両方を活用してスペシャリストになることが出来るAEを志望します。活かせる自分の強みは、点と点をつなげる力です。◯◯の研究室で◯◯で学んだ解剖学を活かし、◯◯な◯◯を作成しました。貴社でも新しい視点を取り入れて価値が生みだすことが出来ると考えます。またスキルについて、専門的な知識はもちろんですが、巻き込み力を身につけたいです。◯◯でのシステム作りは主に自分一人でやっていましたが、もっと周囲の人を巻き込んで進めれば、全体の業務改革に繋がった可能性があります。貴社で社会を変えるシステムを作るために、自分とは違う専門性を持っている人を巻き込んで、自分の力だけでは達成できないことに挑戦したいです。
◯◯部の◯◯として活動したことです。先輩が仕事に誇りを持ちチームと自身の目標に真剣に向き合っていることに惹かれて4年間取り組むことを決意しました。実際に活動する中で、自分の知っている対処方法だけでは状態が改善しないなど、週一回いらっしゃる社会人の方と比較して知識も経験も少ないことに悩みました。そこで私は社会人にはない自分ならではの部分を生かそうと考えました。選手と同じチームの一員として厳しいことも良いと思うことも率直に伝えること、毎日怪我の状態を確認することが出来るため、症状や性格に合わせて復帰計画とメニューを細かく調整し、それを選手が理解して実行してもらえるように伝えることを心掛けました。自分の良さを活かして仕事をすることで、選手やスタッフ、コーチの方からあなたになら任せられる、と信頼を得ることが出来ました。
私はITで企業の競争力向上を実現したいです。なぜなら、共同研究として◯◯を用いた◯◯を目指すプロジェクトに参加した経験から、技術を用いて社会に貢献したいという思いが強くあるからです。また、就職活動の中で多くの企業がITの導入を課題としていることを感じ、ITを技術軸に据えたいと考えています。TEとしてシステムに最適な技術の選定や開発経験を経て、最終的には業界標準で利用されるようなIT基盤の構築を行い、顧客の業務改善や課題解決に直接的に貢献したいと考えています。実現するにあたって、研究活動を通じて培った分析力とアルバイト経験などを通じて培った提案力を活かして、TEとして技術者視点で顧客に納得感のある提案が可能であると考えています。一方で、顧客に最善のソリューションを提案するためには、自身が幅広い技術力を習得する必要があると考えています。また、インターンシップを通じて、徹底した顧客視点の必要性を実感しました。そこで、貴社の豊富な育成制度を通じて、自らのITスキルの向上や顧客目線の開発姿勢を習得し、高品質なサービスが提供できるTEを目指したいと考えています。
顧客の潜在的なニーズを引き出し、期待を超えるITソリューションを提供することで、顧客の真の業務改善や課題解決を実現したいです。私は、多くの企業がITの導入を意識している一方でなかなか踏み切れていない現状を、就職活動を通じて実感しました。これはITを導入することへのためらいや、ノウハウの不足が課題であると考えています。貴社のAEはアプリケーションの開発者でありながら顧客の業務コンサルティングを行い、確かなノウハウに裏打ちされた最適なソリューションを提供できる点で、このような課題にアプローチできる最適な環境であると捉えています。実現するにあたっては、私の強みである課題発見力と実行力が活かせると考えています。私はアルバイトの塾講師の経験があり、生徒一人ひとりの真の課題を抽出し、最適な教材や指導方法などを提供することで、多くの生徒の成績向上や志望校合格に貢献した実績があります。この強みを顧客が抱える課題の真の解決策提案に活かしたいと考えています。一方でそれを実現するためにも、貴社に蓄積された幅広い業界に対する深いノウハウを身に付けて、顧客に信頼されるAEを目指したいと考えています。
◯◯との共同研究です。指導教員に提示された研究テーマの中で、難易度が高く挑戦的なテーマであると感じたため、自ら進んで取り組むことを申し出ました。取り組む中で特に難しかった点は二つあります。一つ目に◯◯のプロジェクトの一環で行う研究であるため、一定の成果を出し続ける必要がある点でした。そこで自身の強みである計画性を活かして詳細な研究計画を立案するだけでなく、複数のプランを同時進行させることで研究成果を継続して創出することができました。二つ目に共同研究者からの高い要求をクリアしなければならない点でした。そこで進捗報告会を自ら積極的に打診して研究成果や意見の交流を行い、チーム内で認識の齟齬がないように努めました。また、他のテーマで研究を行う学生にも意見をもらうなどして、広い視野を備えることで要求以上の成果を出すことができました。その結果、複数の国内・国際学会での発表へと結実しました。
まずは各設問に記載されている、重点的に書いて欲しいポイントは必ず抑えるようにしました。志望動機の設問については、「なぜそれを実現したいと思うのか」、「なぜそれがNRIで実現できるのか」、「それを実現するために活かせる強みとその根拠」、「実現するためにどうしていきたいか・何が必要か」の4点を意識して書きました。学生時代に力を入れたことの設問については、「なぜそれに取り組んだか」、「取り組む中での困難と乗り越え方」、「発揮した強み」を意識して書きました。
私が、貴社で実現したいことは、顧客への介在価値を高めることである。具体的には、ビジネスITによって顧客のビジネス拡大に貢献することで、信頼関係を構築しつつ顧客と供に成長し、顧客にとって欠かせない存在になりたいと考える。また、そのような人材になった上で、最終的には顧客だけではなく、社会全体に影響を与えられるような人材になりたいと考えている。特に、私は、消費者の生活に大きな影響を与えることができる産業の分野で貢献したいと考えている。顧客への介在価値を高め、顧客と協力することで、その先のエンドユーザーの暮らしを豊かにするようなITソリューションを創造し、顧客へのさらなる価値提供を実現したい。
顧客に真に寄り添い、二人三脚でものづくりを行うことで課題解決をしたいからです。アルバイト先にPOSシステムが導入され、業務の効率向上を身近に体験し、その影響力に圧倒されました。この経験からIT技術を用いた顧客の課題解決に携わりたいと考えています。また、部活動を通して身近な相手の課題を引き出し、共に解決することで自らも成長することにやりがいを感じました。これで貴社を志望します。社員の方々の徹底的な顧客目線とメリハリを付けた業務への取り組み方を肌で感じ、こうした環境であれば全ての事にメリハリよく取り組むという私のモチベーションと一致すると考えました。入社後は私の強みであるマネジメント力と計画力を活かすことで技術的スキルに加えて、ビジネス視点を持ちあわせた顧客のパートナーとなりうる人材となりたいです。
卒業研究において研究成果が出ず苦労しました。研究に着手し始めた頃、成果を出すために研究テーマ関連の技術調査が重要と仮定をし、自らのテーマに重きを置いて調査を進めていました。しかし調査した文献を基にプログラムを実装することで試行錯誤を繰り返しましたが、テーマ関連のアプローチのみでは成果には繋がらず苦労していました。そこで自らの仮定を疑うことで自分の取り組み方を振り返り、成果が出ない原因が自分のテーマに固執した文献調査にあると考えました。そのため私はテーマに固執せず画像処理の研究分野全般の調査に粘り強く取り組みました。そして自らのテーマと異なる技術で感じた疑問を自分の意見と共に専門の先輩や同期に相談することで協力を仰ぎました。こうして周囲を巻き込んだ行動の結果、研究成果を出すことができました。その後、この行動を続けたことで成果を定期的に出すことができ、1年で2回の学会の論文投稿を行いました。
学生時代に力を入れたことにロジック破綻がないか最後まで確認しました。そして自分のまとめた学生時代に力を入れたことにおいていま何が聞かれているのか、そして次にはなにを聞かれるのか、予め想定した面接練習が効果的であると考えます。最後に、常にハキハキ笑顔で答えれれば問題ないと思います。
