時代に合わせて変革し、社会の基盤となるような技術やシステムの創出に携わりたいと考えているためです。私は最新技術に興味があり、深層学習分野の研究に取り組んできました。また、私は人の役に立ち、頼られることに喜びを感じます。以上の点を踏まえ、冒頭の目標を持っています。そして、同じ方向を目指す素敵な方々が集まっており、幅広い分野かつグローバルに社会を支える貴社でこそ本目標を実現できると考え、志望しました。
研究開発職として、大規模な技術開発をリードし、お客様のDX実現まで一貫して完遂したいと考えています。昨年インターンに参加した際、この部署では最新の技術開発だけでなく、事業部との連携を通してお客様の変革にまで携われることも実感しました。入社後は技術力と人間力を磨いた上で、技術開発からお客様の変革まで先頭に立って実現することにチェレンジしたいです。
東進予備校の進学校生徒担当リーダーとして、チューター陣の担当生徒達との定期会合参加率を向上させました。所属校舎では、進学校生徒担当のチューターの開く定期会合の参加率が50%と低く、課題でした。生徒への聞き取りから、内容が勉強に直結しない事が原因と特定しました。そこで、会合をチューターが一方的に話す形から、共通の問題を各自で解いた後に話し合う形に変更しました。その際生徒全員が議論に参加できるよう、解説を複数作成し生徒の出来に応じ配布しました。また、チューター間で差が生まれぬよう、互いに会合を観察し提言する仕組みを導入しました。以上の結果、最終的に参加率が90%近くまで向上しました。
学士論文の半年発表と学会投稿を目指した際、計画通りに進まず苦労しました。その際、研究方針の理解の曖昧さと疑問点における躓きが原因と考え、各々対策を行いました。前者に関しては、教授との相談の形を変更しました。具体的には、月に一度のゼミに加え、週に一度個人的に話し合う場を設けました。後者に関しては、徹底的に考えても解消しない疑問について、先輩方に積極的に聞くようにしました。また、他のメンバーと疑問やその解決経緯を共有し随時参照できるよう、新たにチャットのチャンネルを設けました。以上の結果、半年発表と学会投稿を共に達成できました。この経験から、周囲との積極的な連携が効率化に繋がることを学びました。
人々の潜在的な思いと情報技術の融合を通して、新しい情報社会を創造したく貴社を志望します。私は自律的な問題提議を通して周囲と深い議論を重ね、新しい技術や複合的な考え方を取り入れて新規の研究を軌道に乗せてきました。貴社は、例えば脳情報、SNSの解析などの独自の切り口から、潜在的需要にも着目されています。これらのことから情報技術を複合的に活用し、目の付け所に世界が驚く仕組みの構築に携わりたいです。
個々の企業や人の思いや特徴をデータから抽出し、それに応える仕組みをSEとして創りたいです。技術の発展により様々な情報に価値を見出せますが、現状それは十分に活かせていません。そこで、貴社の高い技術力と多様な分野に対する知見を融合させて情報の更なる活用に取り組みたいです。例えば特徴抽出を医療に応用し、個人の体質と普遍的な医学知識の組み合わせによる疾患の特定支援などに挑戦したいです。
研究室の新人研修の質を、後輩のニーズや思いを汲むことで向上させました。当時の研修は一方的に知識を伝えるだけでしたが、その研修では後輩に目的意識がなくなり、研究への意欲の低下を招くと考えたため、研修内容の改革を提案しました。私は人の強みを引き出したいという思いから、後輩と最も多く関わる役割となりました。後輩約◯人と連絡や面談を行い、各々の抽象的な興味を具体的な研究と結び付けたのみならず、持っている知識を確認しつつ積極的に意見を尋ねることで信頼関係の構築に尽力しました。その結果、各々が興味ある研究に取り組み、その後輩たちが積極的に学会で発表したなど、研究室全体の研究への意識が向上しました。
私の研究は研究室内で私が初めて取り組んだもので、知識やノウハウに乏しく顕著な成果を出すことに苦労しました。そこで工夫したことは以下の2つです。1つ目に、研究室内のみならず他分野、他大学の専門家から意見を頂き、様々な解析手法や知識を自身の研究に取り入れました。2つ目に、学会の発表資料など外部に提出する発表物に対し何度も推敲を重ね、常に妥協を許さず質の向上を考えることで、自信を持って邁進しました。その結果、学会にて◯◯賞を頂くことができました。この経験から、周囲との議論から新しい発想を展開することと、自身の発表物に推敲を重ねて自信を持つことが、新規の物事に取り組む際に重要であると学びました。
ITという窓口から幅広い業界に携わり課題解決に取り組みたいためだ。私は学生時代、塾講師での指導経験で自身の専門的な知識があってこそ適切な指導ができ生徒に喜ばれたことから、専門性は課題解決の大きな武器になると考える。仕事においてもITというどの業界、分野でも今後必要とされる専門性を持って働きたい。そのため、業界を超えた幅広いシステムインテグレーションを行っている貴社を志望する。
デジタルという専門性を持って、企業の抱える課題解決に貢献することだ。きっかけは、昨年自大学主催の◯◯◯の◯◯大会をオンライン開催したことだ。本大会は例年講堂で行われていたものだが、昨年度はコロナ禍により対面開催ができずZoomでの運営・Youtube配信で開催した。この経験から、私はDXの持つ無限の可能性に惹かれた。長年の実績による強固な顧客基盤とノウハウを持つ貴社で企業の抱える課題をDXで解決したい。
◯◯サークルを再⽣させたことだ。課題は全体として⼠気が低く、原稿さえ執筆しない部員が⼤半であったことだ。そこで、4つの施策を打った。1.練習会の充実した。2.◯◯という各学年縦割りのグループで進捗状況を管理し合う体制を作った。3.モチベーション向上のためオンラインで他⼤学と練習試合を開催することで◯◯の機会を設けた。4.執念深く取り組めば結果が出ることを⽴証し刺激を与えるために⾃⾝が◯◯⼤会に◯◯回出場。結果として、前年度は◯◯⼤会へ出場できた部員が◯◯⼈中◯◯⼈しかいなかったが、今年度は◯◯⼈中◯◯⼈が出場した。
◯◯塾講師として◯◯年⽣の◯◯クラスを担当したことだ。まず生徒を難関校合格へ導くために◯◯校の入試問題◯◯年分を傾向分析し年間授業計画を立てた。しかしここで生徒の学力を無視した一方的な指導になってしまい、テストで成績のふるわない生徒が見られた。そこで、授業後のヒアリングで成績が伸び悩む理由が塾外で計画的に勉強できない点と中だるみの2つであると分析。対して各個⼈への課題指定と教材作成によりタスク管理の習慣を促し、簡単な⼩テストや褒める指導を⼼がけ⾃信をつけさせた。結果、最難関校合格実績を前年⽐◯◯%まで向上させた。この経験から傾聴⼒を持って相互的なコミュニケーションをすることの重要性を学んだ。
私が貴社を志望する理由はIT、デジタル分野に強い関心があり、その分野で常識の変革を起こす為だ。私は近い将来、社会全体としてDXが加速化し、それに伴ってIT分野でのコモディティ化が一層進展すると考えている。その時代において、貴社はクライアントの課題を単に解決する課題解決力に留まらず、その半歩先を提案する為の”創造性”がこれまで以上に求められるだろう。自身の強みの”創造性”を武器に”明日を変えるITの可能性”を模索し、”夢のある豊かな社会の実現に貢献”する為に貴社を志望する。また、その結果、世の中の常識をも変化させることが出来たらこれ以上に面白いことはないと考えている。
私は現段階では、RPA企業での長期ISの経験やG検定取得の際に学んだAIの可能性と面白さから、RPAやAIに興味を持っている。その為、AI技術を活用したデータ分析・モデル開発、更にはRPAを絡めたデータ生成の分野でコンサルや営業として携わり、クライアントの意思決定に寄り添いたい。その際に、演繹性も重視することで、従来の型にはまらない柔軟性を発揮し、時として半歩先の提案を行うことを目指す。
高校時代に運動会実行委員会の◯◯を務めた際の経験だ。私は生徒が本気で闘う運動会が大好きだった為立候補し、例年以上の運動会を目指した。しかし、同期には部活や学業を優先する人が多く、全体の仕事も遅れ、開催すらできない可能性もあった。委員内でも運動会に対して大きな意識の乖離が存在していたのだ。この乖離を埋める為に私は”相手を尊重しつつ、自身の熱意を伝えること”を意識した。具体的には休み時間での積極的な委員との対話や、自身が4ヶ月に渡って朝、昼、放課後と率先して仕事を行った。その結果次第に周囲は協力的になり、組織力の向上により、本番では過去最高と絶賛される程の大成功を収めることができた。
プロとして◯◯を行うなかで、◯◯という舞台でチームとして良い成績を残すことが最も苦労した。◯◯という、瞬時にチームとしての戦術を決定しなければないらない競技で、各々の見えている視点が異なるという性質上、1つの場面を切り取っても意見は三者三様であった。このような意見が対立する瞬間がありつつもチームで成果を上げ続けてきたのは、チームとして”共通の目標を持ち、相手を尊重しながらも、徹底的に議論すること”を怠らなかった為だ。人はそれぞれに考えを持ち、各々の正義を持っている。考えは異なっても、目指すゴールが同じなら、その正義は尊重されるべきであり、それこそが多様性であると学んだ。
私は「共創力」を、学生時代のサークル運営で培ってきました。サークルの運営において、メンバーそれぞれから出る意見を結集し、より満足度の高いサークルを作り上げることに取り組んできた経験があり、チームでの仕事の楽しさややりがいを感じてきました。貴社に入社後も、多くの仲間と共に意見を出し合い、ITを駆使して顧客の課題を解決し続けるなど、学生時代よりもスケールの大きい目標を、仲間と共に達成していきたいです。
私は貴社でSEとしての専門的なスキルを身につけ、デジタル変革を通して、多くの企業、業界に貢献していきたいと考えています。特に、農業分野のさらなる高度化の実現に挑戦したいです。日本の農業は、高齢化と人手不足に陥っており、この問題に注力することは必要不可欠なことと感じています。AI、画像解析の技術によって、日本の農業を支える取り組みをしていらっしゃる貴社で、私も日本の農業の諸問題を解決していきたいです。
運営した球技サークルを、充実した活動で満足度の高いサークルにすることを目指しました。私は8人いる運営メンバーの1人として、運営に携わってきました。当初は1回の活動に100人以上いた参加者が、徐々に20〜30人に減ってしまいました。そこで、競技以外の時間の充実を図り、再び多くの人に参加してもらうことを目標としました。私は、サークルの全活動に参加し、毎回参加者全員に話しかけることを実践し、全員にとって毎回知っている人が1人はいるという状況で、少しでも参加しやすい環境を作りました。他の運営メンバーとともに活動の充実を目指した結果、半年後に再び100人以上の人に参加してもらえるようになりました。
アルバイトの教育係の経験です。カラオケ店でのアルバイトで教育係を任されていましたが、新人が入ってもすぐにやめてしまうという状況が続いていました。初めは、その理由を仕事内容が大変だからと考え、仕事を任せすぎず、私が自分でできることは自分でやろうと心がけていました。しかし、実際に働いている人の意見を聞いてみると、やる気はあるが何をすれば良いのかわからないと言う人が多く、以降、より丁寧に仕事を教え、仕事を積極的に任せるようにしました。この経験から、私は相手の希望を聞くことの重要さを学ぶことができ、この学びは貴社においてお客様の声を聞き、より良い提案や開発をしていく上で重要であると考えています。
私は、課題解決・DX推進を図り、顧客企業の成長を実現したい。飲食店のアルバイトで、新たな新人教育体制を仲間と共に創り、店舗の成長に貢献したことに達成感を覚えたからだ。貴社であれば、CoEにおける技術力の高い人材や、世界中のパートナー企業、NTTグループと連携し、柔軟かつ最新の技術を用いたトータルソリューションが提供できる。そうした貴社においてこそ、上記のことが最も実現可能だと考え、貴社を志望する。
「顧客企業と新たなビジネスモデルを共創すること」にチャレンジしたい。変化の激しい現在のビジネス環境で顧客が成長するためには、変化に対応したビジネスモデルを創ることが必須だと考えるからだ。自らの強みである企画力を活かして、顧客のビジネスアイデアを実現するうえで必要なソリューションを企画・提案したい。その際に貴社の掲げる「4D Value Cycle」を回し続け、顧客と共に考え抜くことを大切にしたい。
大学3年時に友人3名を誘って◯◯サークルを立ち上げ、リーダーとして学習の施策を練り、私を含めた4名のTOEICの得点を上昇させた。まずは最も効率的な学習計画を作るため、SNSで複数の英語学習者に聞き取りを行った。聞き取り内容と4名での調査をもとに、使用する参考書を決定し、週単位での学習計画を策定した。継続的な学習において、モチベーションの維持が重要であると考え、共有ファイルでそれぞれの学習状況を可視化することを提案した。さらに、マイルストーンとしてTOEICの模擬テストを2か月に一回開催し、目標意識を高めた。結果、4名のTOEICの得点は6ヵ月で平均200点上昇した。
飲食店のアルバイトで新たな新人教育体制を企画した際、店長と既存のスタッフの協力を得ることに苦労した。まず店長に対して、新人スタッフのお客様との会話スキルの低さが課題であること、その解決のために教育体制を改める必要があることを丁寧に伝えた。既存のスタッフに対しては、「新人教育により接客の質が向上すれば追加オーダーが増え、売上が向上してインセンティブ給が発生しやすくなる」と説明し、スタッフ達のモチベーションを高めながら協力を仰いだ。結果、彼らの協力を得られ、新たな教育体制を構築できた。この経験から、新たな試みを行う際に周囲を巻き込むには、その背景や目的、メリットを丁寧に説明する必要があると学んだ。
ITを通じて、暮らしやすい社会の実現に貢献したいから。学園祭実行委員会での一対一の来場者対応の経験を踏まえて、世の中に広くリーチできるITを活用しサービスの仕組みづくりを行うことで、社会全体をより良くしていきたいと考えた。また、自身がIoTを通じて移動時間を効率的に使えるようになった経験から、ITが持つ可能性の大きさに共感している。国や企業を牽引する貴社ならば、前述の希望を実現できるだろう。
コンサルタントとして、お客様のビジネスを理解できる真のパートナーを目指したい。私は学習メンターのアルバイト経験から、自身の知見を活かして他者の成長の後押しをすることに大きな喜びを感じた。貴社のコンサルティング部門も、顧客と信頼関係を築き、提案を通じてその成長を後押しするという特徴がある。その共通性と社会的意義の大きさから、自身がやりがいを感じながら活躍できる職業だと感じ、強く志望した。
6人のチームで合計130ページの学園祭パンフレットを完成させた。チームは1年生3名、2年生3名で構成され、私は2年生として参画。当時の校正作業は、紙を媒介として行われており、各個人が好きな時間に作業をしていた。そのため2年生から1年生へのノウハウ伝達が十分でないように感じた。そこで私は同期生2人と比した自分の強みを活かして、1年生メンバーそれぞれと対話を深め、当人に必要な知識やスキルを探りそれを伝えることで、1年生が能動的にパンフレットづくりに携われる工夫をした。この取り組みの結果、後輩のモチベーション維持・校了までの時間短縮・パンフレット全体の品質向上を実現し、チームに貢献できたと実感した。
学園祭当日に販売店舗にて来場者を観察したところ、公式グッズに興味を持っているものの実際には購入しない来場者が多く、彼らを取り込まなければ目標達成には至らないと分かった。そこで私は、2つの工夫を立案・実行した。（1）待ち時間での注文票の記入を促し、回転率を高め、列を長引かせないようにした。（2）商品見本を展示し、手にとって自由に確認できる場所を設けた。これらの工夫の結果、従来の販売方法では損失していた顧客層まで取り込むことに成功。結果、目標としていた「全品完売」を達成できた。事前計画を淡々とこなすだけではなく、現場で得られた情報をもとに戦略を改良していくという、柔軟性や対応力が重要だと学んだ。
貴社は公共や法人など幅広い顧客に向けて事業を展開しており、ITインフラの構築によって社会の発展に大きく影響を与えています。その理由として、顧客の多種多様な背景や意見を取りまとめ、顧客からの信頼を獲得していることだと考えています。私は大学院の研究で獲得した「共創力」を発揮し、社会の発展に大きく影響を与えるビジネスに関わることのできる貴社の一員になりたいと考えています。
私は貴社のコンサルとして顧客に価値を見出すことのできるものを提供したいと考えています。大学において◯◯に取り組んだ経験から、◯◯や◯◯をできるようなアプリケーションを提案したいと考えています。これは◯◯の事業者だけでなく、ユーザーにも価値を見出すことができ、人々の生活を支えることができます。
私は◯◯の研究にある企業との共同研究として取り組んでおります。この研究は、各顧客の◯◯を機械学習モデルによって予測し、その情報をもとに◯◯を数理最適化によって求めるものです。私は約10名の本研究グループのリーダーとして、アルゴリズムの開発のみならず、メンバーの統括やケア、企業の方とのパイプ役も担っており、私は積極的にコミュニケーションをとり、方針や進捗の結果の共有を行いました。実験において、◯◯を達成でき、企業より実用性があると高い評価を受け、今後は商用化を目指して、研究に励んで参ります。
私は大学院での研究において、開発期間が短いことや、オンラインでのコミュニケーションの取りづらさなど、多くの困難に直面しました。しかし、メンバーとの対話を増やすことや、最終的に良い結果を出せると信じることで、楽しみながら研究に取り組みした。実験における高い評価は、私だけでなくメンバー全員が喜ぶことができました。私はこの研究から、仲間と協力して1つの目標を達成して人々に喜びを与えること、メンバーの先頭に立って研究を進めることの難しさと楽しさを学びました。
私はITを通じて社会に新しい価値を提供したいため貴社を志望する。多様な業界と繋がるITの需要は今後益々高まり、社会を大きく変えると考える。その中で特に貴社は法人だけでなく、公共等、多様な顧客に向けて、枠にとらわれないITソリューションを提供しており、社会貢献性の高さを感じる。大学◯◯部の新歓リーダーで培った、目標までチームを導く力を活かして、社内外の関係者を巻き込み、新しい価値を生み出したい。
多様な企業と関わり、未来の社会を支える新しいサービスを生み出したい。今後の社会の変化は予測できず、既存のアイディアでは満たせないニーズが出てくると考える。そんな中貴社の、レジ無しデジタル店舗等、ITを活用した、先進的なサービスに魅力を感じる。貴社の多様なフィールドのプロジェクトにより蓄積されたデータとノウハウを活かし、大手やベンチャー企業と協力し、未来の社会を支える新たなサービスを生み出したい。
大学◯◯部で昨年、全試合全勝したことを挙げる。定期戦とリーグ戦全試合での勝利という目標達成のために、我々の代では今までの体制や練習内容を大きく変更し、より厳しいものになった。そんな中、4回生の目標に対する熱量とは裏腹に、下級生の中で不満の声が上がった。これに対し私は、4回生と下級生の間を繋ぐ橋となり、4回生内で話した内容を下級生に伝えたり、下級生の意見を4回生に反映していた。施策の目的等をチームに浸透させたことが改善に繋がり、問題だらけの施策もより効果的なものになった。さらにチーム全体が共通の認識を持って取り組むことで、統一感のあるチームになり、全試合全勝することができた。
大学受験浪人をして、第1志望の大学に合格した経験を挙げる。高校時代、部活動と受験の両立に努めていたが、結果、不合格となってしまった。かなり落ち込んだが、もう1年頑張ってさらにレベルの高い大学に合格しようと決意し、以下の2つのことに取り組んだ。1つ目が、自分の学力と目標の差を分析し、1年間の各模試における短期目標を設定することである。2つ目が、短期目標を達成するたびにリフレッシュすることである。以上により、段階的に学力が上がり、メリハリのある受験勉強ができたため、第1志望の大学に合格できた。この経験から、物事の本質を考え、必要なものに対し計画的に取り組む大切さを実感した。
・考導力社会に対して、広く大きな影響を与えられるからだ。長期インターンでの経験から、テクノロジーが人々の生活を豊かにすることを学び、ITをより社会に浸透させたいと考えた。貴社は社会的影響力の大きなシステム開発を強みとしており、私の理想を実現することができると考える。私の強みである思考と行動の両立、すなわち考導力を活かして、責任の大きなプロジェクトの確実な遂行に貢献したい。
私は公共分野に関わり、誰もが利用する、生活に身近なシステムを作りたい。貴社のソリューション営業職であれば、現状の課題を読み解いたうえで、その解決に向けてあらゆる技術を総動員して最適なシステムを提案し、社会のインフラ的な役割を担うことができると考える。これにより、ITの有用性を広く社会に示し、IT活用のハードルを下げることで、社会全体の更なるDX推進に貢献できると確信している。
長期インターンで社内合意の形成に務め、新サービス立ち上げに貢献した。私のチームは◯◯を収集し、◯◯に活用する事業に携わっていた。既存サービスが取得データを提供するのみになっており、仮説や施策案まで提供すべきだと提案した。しかし、インターン生の発言力は弱く、理解を得られなかった。そこで、ニーズと実現性を明示することを考えた。営業部に商談で顧客ニーズの検証を、開発部にシステム上の実現性の検証を依頼。それらをまとめ、再度提案した結果、案をそのまま反映したサービスがリリースされた。同時に、社内を調整して成果を上げたことでインターン生の評価が上がり、主体的な活動が許容されるようになった。
大学祭実行委員会で、運営ミスの削減に苦労した。私のチームは参加学生のために説明会を運営する役割だったが、毎年進行過程のどこかでミスが起きていた。メンバーのモチベーション管理など、一般的な方法を取り入れても成果が出ない点で苦労したが、環境そのものを変えることで解決した。具体的には、例年踏襲で引き継がれてきた業務の必要性を再考したうえで関連内容ごとに業務を仕分け直し、メンバーの適性を見て役割を振り直すという改善を行った。結果、個人の仕事の質が上がり、無駄な連携もなくなったため、一切ミスのない運営を続けている。この経験から、前提条件を疑い、より大きな視点で物事を考えることの重要性を学んだ。
人・情報・サービスを繋げ新しい価値を創造することで便利で豊かな社会を共創したいという夢が貴社であれば実現できると感じたからだ。地域・産業開発とデジタル技術に関する高い実績を持ちITの力で世界の変革に挑む貴社の姿勢に魅力を感じた。強みである考導力を活かし複雑に変化し続ける社会の中で自ら課題を見つけ出し周囲を巻き込んで新たなソリューションを生み出していきたい。
最先端のIT技術を駆使しモビリティを中心に人とサービスが繋がる新たな社会の創出に挑戦したい。自動車が生活の軸を担う地方地域において運転が困難になる高齢者が社会から孤立する問題に強い危機感を抱いている。IT分野の高い技術力と幅広い業界に対する実績を生かし次世代スマートシティの実現を目指す貴社において、モビリティを軸に業界を横断したサービス開発を行い誰もが快適に暮らせる新しい社会の実現に挑戦したい。
塾のアルバイトにおいて仲間と共に講師間の連携を高めより良い指導ができる環境を構築した。生徒の成績向上には講師間の活発な意見交換が必要にも関わらず社員講師とアルバイトの間には熱量の違いからコミュニケーションが不足していた。そこで毎回異なるメンバーと少人数ミーティングを行うことで連携の輪を広げる取り組みを提案した。これに対し負担が増えるという意見から参加を拒否する一部アルバイト講師への対応に苦労したが、危惧されている負担を最小限まで軽減できるよう制限時間を設定し必ずその時間内で終了する決まりを設けることで根気強く説得を行った。その結果全講師が納得し実施することができ生徒への質の高い指導へ繋がった。
研究において留学生と共に限られた期間で成果を出すことに苦労した。論文投稿に向け一年の期限で新しく留学生を受け入れ共同研究を行った。その中で言語の壁に加え自分とは異なる専攻出身であったため理解のずれが生じ研究をスムーズに進めることが困難であった。これに対しまずお互いの理解を深めるためじっくり話す機会を意識的に設けた。その上で知識を共有し理解の差を埋めることに取り組んだ。さらに議論の際図やグラフを積極的に用いることで言語の違いをカバーできるよう工夫した。その結果期限までに成果を残すことができた。この経験から目標達成に向けた共通理解の大切さとその際わかりやすく伝え合う工夫を学んだ。
ICT技術で人々が豊かな生活を送れる社会の実現に貢献したい。社会のニーズに対応した幅広いシステムを構築し、更なる課題を見据えたサービスまで提供する貴社に魅力を感じた。私は◯◯で自身の提案に他者を巻き込み、チームで日本一という目標を達成するやりがいを感じた。貴社でもこの「考導力」を発揮することで、自身の目標に向けて、社内外の人を巻き込みながら、新たなシステムを社会にリリースしていきたい。
平等で質の高い教育機会の提供に挑戦したい。教育実習に行った際、それぞれが学びたい内容を自由に学べない環境に課題を感じた。そのため自身の発信力が活かせる営業に就き、この課題に向き合いたい。潜在的なニーズを把握し、SEや通信キャリア等を巻き込んで、社内外の技術を組み合わせることで最適なソリューションを提案したい。町田市で高品質なICT教育を提供した貴社で、多様な学びを担保する社会の実現に寄与したい。
状況に臨機応変に対応し、◯◯の日本一達成に貢献したことである。社会情勢に伴う練習の禁止により、体力低下が課題となった。そこでコンディション維持のために、自身が発起人となり、オンライントレーニングを提案。初めは◯名いるメンバーのうち20名ほどしか参加しなかったため、同期を巻き込み、改善委員会を立ち上げた。それまで私一人でメニューを考案していたが、委員会の各メンバーで手分けして不参加者にヒアリングを実施。そこから得た声を反映したトレーニングメニューを委員会で検討し、多種多様で参加意欲を掻き立てるメニューを制作、提供した。結果、参加率が向上。体力維持にも繋がり、チームの日本一に貢献した。
高校の部活動で主将である私とチームメイトの間にあったモチベーションの差を是正したことだ。課題解決のためにまず、信頼関係を構築する必要があると考えた。チームメイトが何を重視して活動しているのかを知るために1 on 1での面談を行った。その上で全体ミーティングを行い、チームメイトの意見を吸い上げながら、自身の想いを全体に共有し、全員が当事者意識を持って取り組める目標を策定した。目標が明確になったことで、チームメイトと想いのベクトルが一致し、全体のモチベーションが向上した。この経験から、チームが一丸となるためには、リーダーが受信役かつ発信役となり、周囲に働きかけながら協働していく必要があると学んだ。
◯◯で、◯◯人の◯◯を巻き込み◯◯万円の利益に導いた。当時、チーム方針が未決定だったため、◯◯の役割ではあったが各メンバーが方針を提案する場の立案をした。まず、メンバーに提案の場の開催を口頭で働きかけたが、◯◯は◯◯で忙しく相手にしてもらえなかった。そこで、◯◯と◯◯を工夫した。前者では公平な判断を下せる人物が最適と考え、◯◯へ働きかけた。後者では◯◯を視覚的に訴えるため、◯◯を使用した。結果、◯◯への働きかけで◯◯人各自が方針提案し検討する場が設けられ、◯◯万円の利益に導いた。
◯◯に苦労した。活発な質疑応答が将来の研究分野への貢献に繋がると考えたからだ。当時、◯◯学会の質疑応答により挫折する中で、英会話が困難な原因がリスニングだと気付いた。なぜなら、それまで生の英語に触れてこなかったからだ。そこで、全ての時間を英語に費やすため留学を行ないホームステイした。その中で、勉強意識をなくし楽しむことを目的にネイティブの友人と毎日◯時間以上遊んだ。当然、聞き取れなかったり初めて知ったりする単語があるため、それらをメモし次の会話の中で使用する努力をした。結果、次の◯◯学会の質疑応答を難なくこなすことができ、試行錯誤して主体的に取り組むことの重要性を学んだ。
私の目標である「生活者視点の価値創造でより多くの人を豊かにする」を達成可能だからだ。貴社のスマートシティは私の目標を達成する力があると考える。とくに、私はAI・IoTで医療課題を解決する研究をしてきたため、スマートシティで医療変革を起こしたい。貴社の国内外での医療・スマートシティ経験や、TERASOLUNAなどの大規模システム開発ノウハウがあるからこそ、私の目標を達成できると考え志望する。
身近な課題解決により生活を豊かにしたい。スマートシティの生活者視点での価値創造が可能な点・大学の研究で◯◯課題に着目した点から、◯◯による◯◯変革を起こしたい。例えば、在宅中の患者のバイタルデータを取得し、異常時は◯◯サーバに送信しAI分析することで遠隔診断を可能にする。結果、不要な外出抑制や医師不足解消に繋がる。貴社の匿名加工した◯◯データの知見があるからこそ実現できると考える。
私はテクノロジーを社会実装し、社会課題を解決する変革を起こす業務に携わることが就職活動の目標です。専門である◯◯と◯◯は今後の日本社会において重要になると確信しています。しかし、研究を通じて技術による変革にはビジネスとしての実装が不可欠であると考えるようになりました。社会全体に影響を与える大きなシステムに強みを持つ貴社においてこそ私のこの目標を達成できると考えています。
埋もれている最先端のテクノロジーをビジネスとして社会実装し、イノベーションを起こすことです。世界には数多くの優れた研究や技術がある一方で、多くは社会に還元されていません。自身がテクノロジーとビジネスとの橋渡しとなり、社会にイノベーションを起こすことが目標です。SE・コンサルとして多くの企業を相手とすることで様々なテクノロジーとニーズに接する機会があり、私の目標の達成に近づけると考えています。
貴社のインターン後に参加した他社の夏インターンでの経験です。貴社での経験を踏まえ、特に私は自身と全体の考えを言語化して共有することを意識しました。何を目標として、何を議論して、得られた結論は何であったかを逐一班員全員と確認することを徹底しました。考えを常に共有することで、我々のチームは常にゴールを意識して議論を進められ、また、役割を分担してより効率的にワークに取り組めました。社員の方からのフィードバックでは、私が考えを共有/確認することでチームの議論の軌道修正を可能にしていたと言われ、自身の意識と努力によって仕事の結果と評価は変えられるのだと実感した経験でした。
自身のビジョンを実現するために卒業研究と並行して大学院受験に挑んだことが私の最大の挑戦です。私は大学進学時から◯◯とその将来性に着目し、大学で◯◯を扱う研究室に所属しました。この時、現在の◯◯には◯◯と◯◯の関係への知見が不足していると考え、研究と並行してより環境の整った大学院への進学に挑戦しました。研究と受験の両立のために時間管理の意識を徹底し、また、研究室の先輩など様々な方から話を聞き、自身の目標を実現する方法を広く検討しました。その結果現在希望の研究室で◯◯に関する研究を行っています。この経験から、 ビジョンを定めて必要な努力を払うことで自身の成長を達成できると実感しました。
ESを書く際にOB訪問は何度か行い、NTTデータに求められる人材像を把握し、その人材像と自身が合っていることを効果的にアピールすることは意識した。また、他の人とESを交換して添削し合った。自身のESに対して意見をもらうこと、他の人のESの書き方を見て参考にすること、どちらもより良いESを書き上げる役にたった。
私は、IT技術を通じて社会を支えたいという想いから、貴社を志望しています。貴社はIT企業の中でも、金融・公共など様々な取引先を抱えており、グローバル進出も先進的に推し進めています。このような幅広い業務を経験できる貴社は、私が働きがいを持って働ける環境だと考えています。私はサークル活動で培った「考導力」を発揮し、社内外の人を巻き込みプロジェクトを推進することで、貴社に貢献したいです。
CAFISの開発に携わり、利益率の低い小売店でもキャッシュレス決済を導入できるようなシステム変革にチャレンジしたいです。私が以前アルバイトをしていたスーパーでは、その手数料からキャッシュレス決済を導入できずにいました。この課題は、他の利益率が低い小売店でも同様にみられるものだと考えています。私はSEとしてCAFISの開発を学んだ後、営業としてこの課題の解決に携わりたいです。
所属サークルにおいて、史上初となる◯◯のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤めているOBの方を訪問することや、OBの方に寄付金を募り約30万円を集めることにより、解決を図りました。このようにサークル員だけでなくOBをも巻き込むことで、大会初となるオンライン開催を実現することができました。この経験から、目標達成のためにより多くの人を巻き込むことの重要性を学びました。
所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった人に聞き込みを行いました。この結果、サークル活動における悩みを相談できる人がいないことが要因だと明らかになりました。そこで、1年生にそれぞれ担当の2年生をつけるという施策を行い、退会者を生み出さない環境づくりに成功しました。この経験から、相手の立場に立って物事を考えることの重要性を学びました。
より多くの国内外の企業・エンドユーザーに対し、さらなるビジネス発展や生活の豊かさの向上に寄与できるからです。貴社はこれまで確かな技術実装力やノウハウを基に、社会インフラの整備や企業の課題解決に常に寄り添ってきたと考えています。またこの成長を支えたのは、変革を行い・受け入れる貴社の文化であると考えました。私も常に現状に満足せず、変革の精神を持って、さらなる豊かさや便利さを共に追求したいです。
私は公共分野において、社会基盤の整備とそれを活用した他企業のビジネス発展を支えるITソリューションの提案・企画に挑戦したいです。国民という幅広いペルソナに対し、浸透する利便性と信頼を兼ね備えたサービスの追求。さらに公共関連の事業に取り組む他企業を巻き込むことで、社会全体の発展を目指します。そのために私は様々なプレイヤーとの連携のトリガーとなり、成功例に捉われず柔軟な発想を持って取り組みます。
◯◯という◯◯の企画・運営です。自身の発想力を何らかの形で具現化したいと思い、◯◯の運営団体に入団。一部セクションの企画立案にチームで取り組み、特定の国に着目し文化・生活からインスパイアされたストーリーの制作に着手しました。私は現地出身者と数十人のペルソナへのインタビューを実行することで、客観性を確保したうえで共感が得られるテーマの立案を心掛けました。その後メンバーと共に幾度も修正を行い、結果的に企画が採用されました。さらに作成フェーズにおいてもデザイナーやモデルと密に連携をとることで進捗調整と認識齟齬の防止に努め運営に貢献しました。
大学時代に自ら◯◯観光客に対して、旅行計画添削サービスの展開を行ったことです。広告作成後、実際に旅行予定者からのコンタクトが増え始めると、個人対応数の限界や分野ごとの知識不足という壁に当たりました。そこで複数人の友人に対して具体的に得られるメリットや提供したい価値、自らが設定した期間を伝えることで、結果的に◯◯人を巻き込むことに成功しました。対応数も個人対応時の一か月◯◯件から◯◯件に増加し、対応もよりパーソナルなものへ変革することができました。この経験から一人では実現できないことも集団や周りの協力を得ることで実現できること、そして複数人の同僚に対する適切なアサインの重要性を学びました。
留学中、計◯◯名が参加した◯◯を通した◯◯交流会の主催を成功させた。◯名の仲間を呼びあつめ、企画から実行までを行った。企画内容としては留学していた町の外に広がる◯◯畑において、現地人と留学生がともに◯◯をすることで、地域問題であった◯◯畑での◯◯の◯◯を解消することを通し、◯◯交流をする機会を皆に提供する、というものであった。
理由は3点ある。1点目は高い技術力で世界を変革できる点だ。貴社は当たり前となった多くのシステムに携わっており、私も未来の当たり前を作る一員となりたい。2点目は様々な分野で活躍できる点だ。貴社はビジネスフィールドが広くビジネスチャンスも多く、様々な分野に挑戦できると思った。3点目は社員が魅力的な点だ。10人以上の方と話し、ITで何かを変えたいという強い意志や仕事への情熱を感じ、一緒に働きたいと思った。
私はITの専門知識を習得し、様々な分野のSEとして活躍できる人になりたい。そして、ITで医療の変革にチャレンジしたい。貴社のビジネスフィールドの広さを駆使し、違う業界の考え方やシステムを導入することで世の中の当たり前を変えたい。医療現場ではカルテの電子化が普及しておらず、事務作業が業務を圧迫している。さらに今日では新型ウイルスの影響でさらに人手不足が問題となっている。そのような医療現場をITで変えたい。
約◯◯人所属する◯◯サークルで年◯◯回の合宿の企画運営を行い、参加者を増加させた。参加度が低い原因は不満の多さだと考え、意見を反映するようにした。また、初心者も多いため、◯◯以外の充実を考え、レクリエーションに注力した。意見に答えつつ、型にとらわれない新たなものを企画した。しかし、不満はなくならず、全員の意見に耳を傾ける難しさを痛感した。そこで、合宿の目的に沿って意見を選択した。結果は、参加率が◯◯割から◯◯割に上昇した。皆の楽しむ姿や、感謝の言葉を聞くと、嬉しさや達成感があった。この経験からニーズに答える対応力、新しいことに挑戦する企画力、それらをやり遂げる行動力を学んだ。
高校時代所属していた◯◯部を崩壊状態から立て直すことに苦労した。私達の代になって数ヵ月後、◯◯の退部をきっかけに、一部の部員から◯◯への不満爆発など、様々な問題が浮上した。練習どころではなく崩壊寸前だった。このままではいけないと思い、私は部長と話した。また、ミーティングを開いてみんなの意見を聞いた。以前◯◯をして下さっていた◯◯を交えて話をし、この先の活動に対する方向性を一致させた。その結果、◯◯の◯◯を新たに1人加え、部内では毎月ミーティングで意見共有を行うことが当たり前になった。この経験から、仲間との意見共有の大切さ、周りを巻き込むことで新たな解決策が生み出せることを学んだ。
ITの力で人々の更なる快適な生活を実現したいためだ。私は大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITで生活に変化を起こしたいと考えるようになった。中でも貴社は幅広い分野に精通し社会影響力が大きい点、顧客に寄り添いながら課題解決をする点に魅力を感じ、志望する。私の強みの相手の視点で物事を考え課題解決する力、目標に向けて粘り強く取り組む力を併せ持つ「考導力」を活かし、目標を実現したい。
法人分野で顧客に寄り添いながら、より快適な社会を実現したい。法人分野では日常生活に密接かつ多角的にアプローチができ、顧客の事業を通して人々の生活を豊かにできると考える。そこでまず開発の全工程を経験して知識を獲得し、徐々に裁量を大きくしたい。そして経験をもとに顧客により近い立場で最適なソリューションを率先して提案したい。また並行して私にしかない知識を身につけ、社内外問わず必要とされる存在になりたい。
居酒屋アルバイトで、クレームを削減することでお客様満足度向上に貢献した。自店では料理提供が遅いというクレームがあり、特に期間限定メニュー注文時に多発した。私は従業員がレシピを予め把握していないことが遅れの原因だと考え、料理の試作会開催を店長に提案した。またそこでホール従業員にも参加していただき、お客様に料理を魅力的におすすめできるよう知識を深めていただく工夫をした。全従業員を巻き込むことに苦労したが、1対1での意思疎通を図り、私の思いを伝えること、また私が実践して示すことで解決した。結果クレームは半減し、お客様からは「注文してよかった」というご意見を頂いた。また試作会も毎月開催へと定着した。
◯◯◯◯◯◯◯の研究に取り組んだ。私は研究配属当初から学会発表に挑戦したいと思い、半年という短期間で研究成果を発表する計画を立てた。私は特に◯◯◯◯◯解析に取り組んでいたが、研究室には私を含め解析の知識を持つ人がおらず、問題に直面する度に解決が困難だった。そこで関連書籍や論文を毎日読み、さらに実例を学ぶため学外のセミナーに自ら足を運ぶことで、理論と実践の両面からアプローチをした。それらの結果、解析のノウハウを獲得し、研究に大きく貢献した。そして半年後には学会発表を行うことができた。この経験から、不明点を明確にし、何をすべきかを考えながら、粘り強く取り組む重要性を学んだ。
私の強みは「走り続ける」ことです。私には大学一年生の時に◯◯部の練習についていけず退部した苦い経験があります。しかし、「大学で◯◯をやりたい」という思いを持ち続けていた私は、留学先の大学で◯◯部があると知り、もう一度挑戦することにしました。◯◯部はその年、まだ勝ち星がない状況でした。私はチームとしての「一勝」を目標に掲げ、チームの要である「◯◯」となることを個人目標としました。◯◯部では練習量と勝ちへのこだわりの二つが欠如していました。そこで、「言葉の壁を乗り越えて信頼を得ることが大切である」と考え、誰よりも全力で練習し、練習後にはチームメイトに声をかけて主体的に自主練に取り組み、普段の学生生活の中では積極的にコミュニケーションを取り続けました。以上の取り組みの結果、一か月後にはチームの◯◯兼コーチに抜擢され、練習メニューの改善やこれまでになかった全員ミーティングなどを行うようになり信頼関係を築くことができました。そして入部三か月後、ライバル校との試合において「初勝利」することができました。あの時のみんなの笑顔が忘れられません。自分の挑戦が誰かの喜びになったことに達成感を感じる自分がいました。これからも困難や挫折に直面しても、常に自分に何ができるのかを考えて、走り続けていきたいです。
業界の中でも、インターンシップや社員訪問を通して顧客にとって最適なソリューションを考え抜く貴社の姿勢に魅力を感じた。私自身、サークル活動で後輩の気持ちに寄り添ってより良い活動環境を提供した経験等があり、共感したからである。貴社で、これまで培ってきた調整力を生かし、顧客や同僚と共に新たな仕組みの創造に寄与したい。
SE・営業コースにて、◯◯情報の利活用に貢献するシステム構築に携わりたい。私は◯◯ゼミで◯◯問題を学ぶうちに、◯◯におけるITの必要性を感じ、実際にシステムを形にしたいと考えるようになった。そこで、入社後はSEとして開発の基礎を学ぶと共に、様々なステークホルダーとシステムを作り上げたい。その後、営業としてお客様と信頼関係を築きつつ、開発部隊との調整役を担い、全体として最大の成果を導きたい。
塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。◯◯コースでは一部で保護者満足度が低下し、休塾率増加が懸念されていた。保護者ヒアリングの結果、原因は成長実感を得にくい点だと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今後の運営を担う責任を感じた私は、以下二点を主導した。（1）曖昧だった各生徒の中長期目標を保護者の意見を交えて再設定した。（2）メンター同士の授業設計会議を確立した。以上より、保護者の要望と生徒の現状を擦り合わせると同時に、メンターの連携を強化し、誰が授業しても目標に対する成果を伝えられるようにした。結果、担当コースの全保護者から80％以上の満足度を獲得した。
カフェのアルバイトで、スタッフ不足という困難を乗り越えた。私は看板メニューの◯◯の制作を担当した。店舗ではそれを予約制にしており、当日注文を望む顧客の不満に繋がっていた。予約制は制作スタッフの不足が原因であり、私はスムーズな提供をできない現状に悔しさを感じ、以下二点を主導した。（1）中長期的に使えるよう、制作手順をマニュアルに、完成品の写真をアルバムとして共有した。（2）出勤時に直接指導を行い、指導できない場合に備えて予め練習用プレートを準備した。以上より、制作スタッフが◯名中◯名から◯名へと増加し、当日注文が可能となった。この経験から、周囲を巻き込むための能動的な姿勢が身についた。
理由は2点ある。1点目は、貴社がIT技術を用い教育分野や医療分野の側面から社会に貢献している点に強く魅力を感じたからである。私自身、コロナ禍ではICTに生活を支えられていると痛感する瞬間が多々あり、私もIT技術を通じ社会をより豊かにする活動を支えたいと考えた。2点目は、貴社の「改善変更」の考えに共感したためである。チームで物事に取り組む時、必ずと言っていいほど個人においてもチームにおいても問題が発生する。そうした状況に直面した際に自分事として捉え、改善のための行動をとる事が大切だと考えているため「改善変更」を掲げる貴社で働きたいと考え志望する。
私の強みは、先回って行動を起こすことが出来る点である。アルバイト先では、日々の業務の煩雑さから各々がタスクの細部にまで手が回らない事が多々あった。私は先回りして自分の仕事をこなした上で各従業員を観察し、それぞれが何を意図して行動を起こしているかを考え、そこに必要なものは何か、行動の先で必要になることは何かを意識し、他人の仕事を積極的に手伝うことを心がけた。結果、アルバイト先では「かゆい所に手が届く存在」として、アルバイト・社員関わらず、更には他店舗の従業員からも信頼を置かれる存在になることが出来た。貴社の業務においても、先回り行動を起こす力で『頼れる事務職員』として寄与したいと考える。
事務職として、貴社の社員お一人お一人が日々最高のパフォーマンスを発揮できるよう、サポートしていきたいと考えている。具体的には、人や物事に対し広い視野を持ち、気を配ることを心がけたい。効率よく業務をこなすことが出来るよう既存のプロセスの改善を試みることであったり、『Skyなう』などの社内インフラを最大限活用して総合職、事務職間で円滑なコミュニケーションを取り、業務での齟齬が生じないように努めることで、滞りのない仕事を実現したい。サポート役に徹することで、貴社の発展を支える役割を果たしたいと考えている。
◯◯でのアルバイトに注力した。私の務める店舗では、従業員の離職率が毎年◯割ほどの高さであることから、慢性的な人手不足が問題視されていた。私は離職率の高さの原因の1つが「新人が教育不足により発生するミスで萎縮してしまっていること」だと突き止め、1人の新人に対し1人の教育係をつけることを提案した。失敗があった際には、以前とミスであったとしても頭ごなしに叱るのではなく、その都度原因と対策を考え、丁寧に教えることを心がけた。結果、翌年度の離職率は◯割に抑えることが出来、人手不足の解消に至った。以上の経験から、課題の原因を追究し改善に向けて対策を講じること、またこれを継続して行うことの重要性を学んだ。
チームで物事に取り組むことが出来るかを重視している。 過去にアルバイト先で困難に直面した際、従業員一丸となって乗り越えた経験に充足感を得た。今後社会人として経験するであろう困難も、チームで乗り越えたい。
アルバイトでは◯◯のオープニングスタッフとして、メンバー◯名と新店オープンをさせることに携わりました。また、◯◯サークルでは学祭や学校外の◯◯で◯◯を行う活動をしています。4学年が一丸となって素敵な◯◯を作り上げたときの達成感と喜びは何にも代えがたいものです。
重視してるポイントは、「自分が楽しそうに働く姿をイメージできるかどうか」です。暮らしの中で大きな割合を占める仕事は、働き甲斐を持ちながら生き生きと行いたいという軸があります。そのため、自分の適性や興味を反映した職種でミスマッチなく働けるよう、職種別採用を行っているかどうかを重視しています。
自身の就活の2本の軸に合致しているからです。1つ目は、会社の社会的使命への共感です。私は、「人々のより豊かな生活を支え、持続可能な日本をつくる事に貢献したい」という目標があります。そのため、ITの力で企業活動や教育、医療の質を高め、豊かな社会をつくっている貴社の姿勢に惹かれています。2つ目は、社風の魅力です。私は、サークルやアルバイト、ゼミナール活動を通して、多くの人の力を掛け合わせて1つの目標に挑む過程に魅力を感じています。そのため、全員参加の姿勢で助け合いながら働くSkyスタイルに惹かれました。好働力溢れる貴社の一員となり、1人では果たせない成果をチームで生み出したいと感じ、志望しています。
私は、異なる立場や価値観の人をまとめる調整力のある人間です。所属する◯◯サークルには◯◯経験者と初心者が混在しますが、従来から合同練習のみが行われていました。私は、両者が望む練習内容は異なるのではないかと想像し、両者の声に耳を傾けた上で、◯◯レベルに応じた練習メニューを追加しました。この時、両者の目線に立って的確にニーズを想像し、双方のニーズをバランス良く反映する事を意識しました。このように私は、「チーム全員の納得感」を大切に、皆が同じ方向を向いて心地よく活動できるように働きかける事が得意です。この強みを事務職で生かし、社員全員が自身の力を最大化して、生き生きと働ける環境をつくる事に貢献します。
私は、社員の好働力をさらに引き出して、より強い組織にするための働きをしたいです。アルバイト先の◯◯でシフト管理を担当した際に、シフトの組み方や回収方法の工夫一つで従業員のモチベーションが上がり、業務の効率化に繋げられました。この経験から、1人1人の意欲的な働きが経営に好影響を与える事を実感しました。同時に、一見単調な事務業には正解がなく、どう工夫するかに自分らしさが表れる業務である事を感じました。そのため、既存の業務にプラスアルファの工夫をして、「より良い働き方、より効率的な経営」を貪欲に追求したいと考えます。そして、貴社の経営に欠かせない「事務のプロフェッショナル」になる事を目指します。
顧客のニーズをくみ取り、IT技術を駆使したソリューションの提供により、クライアントの成長を支えることができるという理由から貴社を志望している。中でも貴社は、自社によるパッケージソフトの開発と、クライアントの依頼に合わせたシステムの開発を行っていて、幅広い顧客のニーズに合わせたソリューションを提供できるという面で強みがあると考えている。また、ALLSkyのもと、部門に分かれていながらも全社的に結束して開発からサポートまで行っているということから、システムが会社でしっかりと構築されていて他者の成長を支えるために魅力的な環境だと考えている。
私の強みは、現状分析能力と実行力だ。その強みを最も発揮したのは、携帯の紹介営業を行うインターンにて販売件数が前月比200％を達成した経験である。インターンでは、機種変更を検討中の方の紹介を貰い、商談を行っているが、販売台数に伸び悩みがあった。メンバーへのヒアリングを重ね、営業方針が具体的に定まっていないことに原因があると考えた。そこで、1.より多くの人に提案する方法の確立、2.商談の中で自身の魅力を伝える、という方針を提案し、実行まで移した。その結果、組織全体での販売台数が、前月比200％を達成することができた。この経験から現状を分析し、効果的な施策を実行まで移せる強みがあると考えている。
IT技術を用いて、より多くの企業に課題・要望に対する効果的なソリューションを提供する仕事をしていきたいと考えている。IT技術はこれからの時代において必須になる技術であり、これからも大きく成長が見込まれる。これから数多くの企業がIT技術のさらなる導入を行うことが見込まれるが、IT技術に精通した人材であれば、より多くの会社の成長を支えることができると考えている。効果的なソリューション提供により多くの会社の成長を支え、最終的には、近年低下傾向にあると言われている日本のプレゼンスを高め、国際競争力をつけていく一助となれるよう取り組みたいと考えている。
◯◯サークルに所属していて、チーム強化のため様々な打ち手を考案、実行してきた。所属するサークルでは対外試合で勝つことができない状態が続いていた。この現状に対し、部員と話し合う中で、1.チームワークにかけていること、2.個人能力の不足が課題として挙げられた。1.に対しては、練習機会を増やしチームで集まる機会を増やすとともに、ミーティングを開催してチームの改善点・希望を話し合うことでチームワークの向上に繋げた。2.に対して、各練習の意図を明確にし、常に意識して練習することで練習効果を向上させた。その結果、大会では◯◯1位を達成することができた。
私の強みは目標に向かって積極的に行動できることです。例えば、飲食のアルバイト先で残業時間の削減に取り組んだことがあります。営業時間後に行う店を締める作業が業務時間内に終わらず、1時間以上残業が発生する問題がありました。そこで、残業を削減するため締め作業の見直しを図ると、営業時間中に前倒しで行える作業を発見したので、同僚に協力してもらい一度前倒しで業務を行いました。結果、30分以上残業時間が短縮されたため、同僚達に共有していきました。その後同僚達も新しい業務改善案を出すようなり、試行錯誤の末残業を無くすことができました。このように私は積極的に行動を起こす力があります。
貴社を志望する理由は二点あります。一つ目は「好働力」に共感したからです。Skyなうやデジタルサイネージなど社内インフラが整っており、気軽に質問ができたり情報の共有が盛んで社員全員で協力して業務を行う点に魅力を感じました。二つ目は、貴社は非上場でかつ独立系Slerという要因もあり、しがらみに囚われずスピーディに成長しているに魅力を感じたからです。組み込みシステム開発からパッケージ開発まで幅広く事業を展開しており、貴社でなら幅広い経験を積み高い技術力、専門性を身につけることができると考えました。
私は貴社のパッケージ商品の開発に携わりたいです。私は多くの人の助けになるシステムに携わりたいと考えています。そのため、特にSKYSEA、SKYDIVの二つは、コロナ禍でテレワークという働き方が増えており機密情報の漏出などのリスクがあるため、現在需要が非常に高く今後も伸びていくと予想されるため多くの企業を支えることが出来ると考えたからです。私は継続して努力ができるという強みを活かし日々新しい知識を取り入れ、貴社のパッケージ商品開発の一員として励みたいと考えます。
プログラミングとIT知識の習得に取り組んでいます。私はプログラミングに興味があったことから勉強を始め、調べて試行錯誤しながらものづくりをする楽しさを知りプログラミングに夢中となりました。そして、作りたいと考えたものは、私一人で作成できるのスキルと知識を持ちたいと考えました。その目標を達成するために、毎日1時間以上勉強を続け、◯◯のインターンに参加したり、アウトプットとして◯◯を開発しました。そして、以前から作成したいと考えていたものの知識の不足により作成できなかった、アルバイト先の◯◯を開発できるようになりました。以前から不便に感じていたことを解消でき、アルバイト先の人からも感謝され、非常に達成感を得ることができました。この課外活動を通して目標に向い努力を継続する大切さを学びました。
私はIT技術を用いて社会を豊かにする仕事に就きたいと考えています。私は研究データの整理に必要なプログラムを自作し、研究の効率を4倍に向上させた経験があります。この経験から、IT技術が社会を豊かにしている現状を理解し、サービスを提供する側になりたいと考えました。 IoTの普及や企業のシステム導入が進むに際し、私はそのシステムを開発・構築する人間になりたいと強く考えます。企業や生活の課題、潜在的なニーズに応えるシステムの構築に興味があり、組込み開発や、業務システムを開発している貴社を志望いたします。
イベントスタッフとしてアルバイトをしていた際、他のスタッフに誤った情報を伝えられて迷子になっているお客様を、希望される場所まで直接案内した経験があります。この経験から、お客様の要望を正しく把握し、責任を持ってお客様を案内することを徹底しました。バイトではなく一スタッフとして、直接サービスを提供できる際はお客様に気持ち良くなっていただくことを、口頭で伝える際は齟齬が生じないよう最大限の注意を払うことを徹底しました。貴社でもこの経験で培った責任感と傾聴力を存分に発揮して業務に取り組みたいと考えています。
私は企業の諸課題を改善する業務システムの開発を行いたいと考えています。特に業務体制の改善に関心があります。テレワークの導入で長時間労働が解消された企業が増えた一方、現場作業を伴う職種はその恩恵を受けることができていません。その背景に存在する潜在的な課題まで解決できるようなシステムを構築したいと考えています。さらにテレワークの問題点も考察し、誰でも簡単に利用し、恩恵を受けることのできるテレワークの改善システムを創造したいと考えています。企業側としては、簡単な導入・安価な維持費を達成できるような改良を図りたいと考えています。
◯◯年ぶりに学生連盟に加盟して◯◯に打ち込み、全日本学生選手権を目指しました。競技のノウハウがわからず最初は苦労しましたが、積極的に外部の練習会に参加することで人脈を広げ、技術を吸収しました。学生社会人問わずに一緒に練習して切磋琢磨できることを非常に魅力に感じ、多忙な社会人の方々から「時間は作るモノ」という考え方を学びました。また部内では渉外として役割を全うし、練習会で得た人脈を利用して他大学との交流イベントを開催するなど、積極的に先輩や後輩を巻き込んで部の活発化に取り組みました。◯◯を通して得た忍耐力と行動力は誰にも負けないと自負しています。
大学の◯◯サークルに所属しています。大学から新しいことをしたいというおもいで、初心者ながら入部を決めました。しかしメンバーの大半が経験者で◯◯でした。この状況を打破するために、2つの取り組みを行いました。1つ目は誰よりも練習することです。経験値の差は◯◯で埋められると考え、活動がない日も毎日必ず自主練習を行いました。2つ目は、◯◯することです。結果、◯◯になりました。
2点あります。1点目は私の働く上での軸である『人の心を動かす仕事』にマッチしているからです。教育機関や自治体など様々なお客様の課題を解決し自社製品も生み出す貴社だからこそ、幅広い層の感情を動かすことができると考えます。2点目は『ALL Sky』を大切にする社風に惹かれたからです。貴社は周囲の状況に目を向けチームで協力する働き方だと認識しています。Skyなうや社内ブログを利用することで広い視野を持ち、高い目標を掲げチーム一丸となって仕事を全うする環境に魅力を感じました。入社できた際は『好動力』を意識しつつ私の強みである信頼関係構築力を生かし、事務職として社会を豊かにすることに貢献します。
事務職として、『仲間と力を合わせ』『仕事にやりがいを持ち』『新しいことにチャレンジして』働きたいです。具体的には、日々変化の激しいIT業界において社員が働きやすい職場環境を提供するために、常に問題意識、当事者意識を持ち固定観念に捉われない考え方をして、会社の成長を支えることができるような仕事をしたいです。自身がこれまで大学のゼミやサークル、アルバイトの経験で培ってきた、チームの目標のために周囲を巻き込む力や相手の立場で考える力という強みを生かし、マニュアル通りに与えられたことだけをこなすのではなく自分で考え自分から動く『好動力』を意識した働き方をしたいです。
私は、目標達成のため自分の意見を発信し周囲を巻き込んでいく力があります。この力を生かし、◯◯にある◯◯のアルバイトにおいて、◯◯の◯◯◯◯◯◯◯◯新規会員獲得数を1位にしました。◯◯◯◯には獲得数が関わりますが、以前自店は◯◯で、撤退の危機にありました。その理由は、一律な声掛け、当事者意識の欠如です。私は◯◯したい思いで、◯◯を目標に◯◯、◯◯の2つの策を実行しました。彼らを全店員に呼びかけ一丸となって取り組んだ結果、◯◯となりました。
お客様に寄り添ったサービス提供の支援や既存サービスを改良することで、日本をもっと便利にしたいと考えたからです。私は、機械学習を用いて◯◯の故障診断の研究を進める中で、手動と比べ手間と時間をかけずに診断を行うことが出来ることを体感し、機械学習の分野に興味を持ちました。貴社はシステムをすべて内製していることで、いち早くユーザーに寄り添ったサービスの提供・機能改善を行ってきました。これからは、ますます多様化するお客様のニーズに答えるために、貴社の多様なサービスから得られるデータを、機械学習などの技術を活用して分析することが必要になると考えています。そこで、豊富なデータを持つ貴社において、私が研究で得た知見を生かしてデータ分析を行い、お客様のニーズを迅速に把握・発掘し新しいアイデアを生み出したいと考えています。そして、様々な社会課題を解決に繋げ、日本を「世界で一番、便利な国」にしていきたいです 。
キーワード：機械学習、画像診断、画像分類、◯◯研究背景：◯◯の長期安定運用研究目的：機械学習を用いた簡易的な◯◯の診断研究内容：◯◯の◯◯を可視化したグラフ（◯◯）の画像を利用した◯◯の◯◯を機械学習によって行う研究をしています。具体的には◯◯の画像を学習用に処理し、機械学習を用いて正常あるいは◯◯のいずれかに分類し不具合判定を行っています。今後は本手法の汎用性を高めるために、現在の測定場所とは異なる場所で測定されたデータを用いた分析や、現状の◯◯の不具合判定から更に細かく分類された不具合を判定することができるよう、研究を進めていく予定です。
大学◯年生で務めた、部員◯◯名の◯◯サークルでの◯◯の活動である。責任感を持ち計画的に行動できる強みから、◯◯係として運営に携わった。この経験で特に自身を成長させたものは、半年間にわたる合宿の企画である。リーダーシップを高め、当事者意識の重要性を再認識することができた。合宿に際して部員から、外部講師を呼びたいとの声が聞かれた。しかし◯◯万円の費用が必要であり前例のない取り組みに、他の◯名の役員は消極的であった。そのため私が他の役員を巻き込み、費用を確保するという目標を立て、2つの行動をとった。まず過去の予算案を分析し、食費を削減しようと提案した。食品を安く調達できるよう、役員で手分けして店舗に足を運んだ。次に合宿先の◯◯が、延べ宿泊数に応じて支給している、◯◯の利用を提案した。参加者数を増やすため、合宿動画を作成し新入生をメインに告知をした。この結果、◯◯名の参加者が募り◯◯万円の◯◯を活用できた。このような努力の末、講師の方をお招きでき、部員の声を活かした合宿を企画できた。この経験から、困難な目標に対しても進んで挑戦し、周囲をリードする姿勢を身につけることができた。
心を通わすECサイトを構築したいため志願している。オンライン上での買い物は、目に入った商品を「なんとなく」購入する場面が多いように思う。そのため、売り手が買い手の心を動かしたり、真のニーズを掴むことが困難であると考えた。魅力的な販促の打ち出しは、出店者様の売上向上のみならず、購入者様の心を掴むこともできる。これらを可能にするコマース営業を通して、ECサイト上の全ての人の心を繋ぎたいと考えている。
◯◯部への再受験である。私は高校卒業後、◯年間◯◯の勉強をしていた。そこでの実習経験から、◯◯は根本的な治療に携われない点にもどかしさを感じた。また目の前の患者さんだけでなく、多くの人の役に立ちたい思いから、具体的なモノ創りに携わりたいと感じ、◯◯部への再進学を決めた。この経験で最も努力した点は、モチベーションを保つことである。周囲からの合格は難しいという言葉や、高校時代とは異なり、切磋琢磨し合える仲間がいない点が苦しかった。しかし自分の夢を明確にし、他のフィールドで努力する友人から刺激を受けることで、自分を鼓舞することができた。このような前向きな姿勢が、合格に繋がったと感じる。この経験から、挑戦する人を後押しできるモノを創りたいという夢も芽生えた。そして私が大切にしている、高い目標にも果敢に挑むという価値観を体現でき、結果を残せた点において、最も努力した経験であると感じている。
私はビッグデータを用いて人々の生活をより便利なものにしたいと考えているため、データサイエンス領域を希望します.貴社では100以上もの幅広いサービスを提供しており、そこから得られる豊富で多様なデータを活用することで人々の暮らしをより便利なものにしたいと考えています.
【キーワード】：グラフマイニング、リンク予測背景：グラフはノードと呼ばれる点とリンクと呼ばれる線からなるデータ構造であり、◯◯上の◯◯関係や◯◯履歴など多くの分野で何らかの関係性を表すために用いられている.グラフの将来のリンクを予測するリンク予測は◯◯上の◯◯ビジネスや◯◯の◯◯予測に有用であり、幅広い分野で利用されている.中でも、◯◯上の◯◯ビジネスは、◯◯主の◯◯上の企業◯◯◯◯◯拡大を目的としており、特定のノード（◯◯◯◯）に対してリンク（◯◯◯◯）予測を行う需要が存在する.目的：特定の1ノードに特化したリンク予測モデルの提案研究内容：近年では、◯◯学習を用いたリンク予測手法が多く提案されており、従来の手法と比較して高精度な予測を行うことが可能であると知られている.しかし、既存の手法はグラフの全リンクを平均的に学習しており、上記のような◯◯のノードに対してリンクを予測する手法は存在しない.そこで、私は◯◯◯◯ノードに特化したリンク予測モデルの提案を目的として現在研究を進めている.実装言語・使用ツール等：Python
【カテゴリ】インターンシップ【業務概要】◯◯の表示履歴から◯◯率を予測する【開発人数】1人【担当役割】ユーザーが◯◯した◯◯の履歴から特徴量の作成、◯◯率予測モデルの実装【開発言語・技術】python
留学先でのグループ発表である。このグループ発表には課題が3つあった。1つ目は内容の充実度である。◯◯と◯◯を比較することでより分かりやすい発表になると考え他のメンバーに呼び掛けた。2つ目は空間と時間の制限である。各自◯◯、◯◯、◯◯に住んでおりオンラインで発表のスライドを製作する必要があった。また、期限まで1週間ほどだった。そのため複数アプリを使い互いにアドバイスを送りあった。3つ目は自身の語学力である。AI使用の英文添削アプリで文法や言い回しの正確性を高めた。結果として、教授から◯◯％の高評価をいただき、グループメンバーからもまた組みたいと言ってもらえた。
人である。貴社の説明会を通し社員の方がOLPを実践されているのを強く感じた。私はOLPから特に◯◯と◯◯を強く感じており、自身の強みである◯◯と◯◯を活かせると考えている。一例として、私は強みを活かし◯◯しました。理由は2つあり◯◯と◯◯だ。1つ目の◯◯に関して、◯◯イベントに定期的に参加し自身の弱みを発見した。2つ目の◯◯に関して、学校の勉強のみでは足りなかった。これらの理由から◯◯を目標に独学した結果、◯◯を達成できた。この経験から多様なタイプの人と接し自身で目標をたて行動することで、大胆に新たな可能性を見出せると学んだ。私はこの強みを活かし貴社に貢献したいと考えている。
訪日観光客にガイド兼プランナーを務め、年間◯◯件以上の案件を獲得した事だ。最初は仕事が月◯◯件のみで、毎回観光コースを使い回していたことが原因だと考え、週◯◯件以上を目標とし、その為に提案を顧客目線でカスタマイズするよう改善した。具体的には（1）情報収集の徹底、（2）現地を巡った試行錯誤、（3）顧客とのコミュニケーションを行った。以上の工夫を継続したことで顧客に寄り添う提案ができ、口コミで案件数が◯◯倍以上に増え、目標を達成できた。
私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、モノだけでなく喜びや感動、思いも届けられる交流手段を拡大し、より多くの人にこれを提供したいからだ。私は◯◯で起業し、◯◯年間◯◯販売をした経験がある。そこでは常に顧客の視点からニーズを考え、それを逆算することで様々なサービスを提供してきた。その結果、口コミ等から喜びや感動を届けられたと実感し、自分自身もやりがいを感じた。今後は「地球上でもっともお客様を大切にする」貴社で、常に顧客を第一に考え、◯◯事業部で上記の目標達成に挑戦したいと考えている。2つ目は、貴社は常に挑戦し成長できる環境だと考えたからだ。幅広い領域に投資を行い、早いスピードで事業展開していると伺って、このような常に変化している環境で切磋琢磨して刺激を受けられると考える。私はこれまでの人生で常に変化の中で育ち、大学時代に留学をするなど多様な価値観を持った仲間と新しい事に挑戦し取り組み、それを諦めずに成し遂げる姿勢と適応力などを身に着けることで成長を感じられたからだ。その為今後もこのような環境で成長し、上記の目標に挑戦していきたいと考えている。
この自己PRでは以下の2点について記します：（1）私の行動原理とその背景（2）そこから導き出せる私の長所（1）：私の行動原理は「常に周りの人間と互恵関係を築く事」です。この背景には、◯◯学の◯◯試験前に◯◯名の友人から勉強を教えて欲しいと頼まれた経験があります。頼まれた当時、私は「自身の成績を最大化したい」と「友人達を助けたい」という、一見相互排他的な2つの思いが芽生えました。私はこの2つをどうにか両立させたいと考え、2つの策を実行しました。1つ目は、「指導をする際に◯◯学の教材を一切見ない」というルールを自分に設けた事です。教材を見ずに試験内容を説明をすると、その内容の記憶定着量を大幅に上昇させる事ができます。それと同時に、教材を見ずに説明できなかった箇所、すなわち自分の苦手な試験範囲を明確化する事ができます。友人達を指導する時間を直接自分の糧にする事が、このエピソードにおける「互恵関係」にあたります。この策により、「自身の成績を最大化したい」という思いに応える事ができました。2つ目は、友人達を「問題さえ解ければ満足派」と「問題を深く理解したい派」に分けた事です。前者には過去問の解き方、後者には数式や理論を重点的に指導する事により、指導内容と友人のニーズの調和を図りました。この策により、「友人達を助けたい」という思いに応える事ができました。指導の結果、私と友人達の◯◯名の中で、私を含む◯◯名が期末試験で「◯◯」（最高評価）を得る事ができました。後々友人達から多くの感謝を頂いた時は、強い充実感を覚えました。この経験を通じて、他者への貢献と自身の成長を同時に促すには、「常に周りの人間と互恵関係を築く事」が最重要だと考えるようになりました。この行動原理を元に、将来は就職先の企業や顧客との互恵関係を築きたいと思います。（2）：上記した経験から導き出せる私の長所は「傾聴力」と「計画性」の2つです。「傾聴力」を用いて、試験内容に対する友人達の理解度、及び彼らが必要とする指導内容を素早く理解する事ができました。（1）での経験の前提として、自分が◯◯名の友人から指導をを頼まれたのも、自身の「傾聴力」を武器に、大学で幅広い友好関係を構築してきたからだと自負しています。また、試験期間内という限られた時間内で、友人達と自分の成績を最大化するには「計画性」が必要不可欠でした。具体的には：1）試験内容を全て説明する為に必要な時間2）自身が上手く説明できなかった内容の復習に必要な時間3）友人達と自分が共に空いている日にち・時間帯の3点を把握した上で、友人達を纏めて指導する為の学習室の予約などを行いました。上記した長所2つを発揮した結果、私と友人達◯◯名中◯◯名が◯◯試験で「◯◯」（最高評価）を得る事ができました。後々友人達から多くの感謝を頂いた時は、強い充実感と達成感を覚えました。
貴社の物流工程管理職への志望理由は3つあります。1つ目は、今後も著しい成長が見込める貴社のEコマース事業に、提供者の立場から関わりたい為です。コロナウイルス、高齢化、インターネットの普及などの影響により、現代社会におけるEコマース事業の需要は上昇傾向にあります。この様なEコマース事業の持続的成長を支えるには、物流拠点の管理が最重要だと考えています。貴社のフルフィルメントセンターでの業務を通じて、貴社のEコマース事業の成長基盤を長期的に支えたいです。2つ目は、仕事を通して「人々の日常的な幸せ」に直接携わりたいからです。「人々の日常的な幸せの根底は財の消費にある」と認識する私は、貴社のEコマース事業を通じて、「好きなものを好きな時間に入手できる世界」をより実現したいという強い意思があります。その様な世界を実現する過程に最も貢献できるのは、貴社の物流拠点におけるオペレーション業務に携わる事だと考えています。3つ目は、私の強みである「計画力」と、「周囲の人間に対する面倒見の良さ」を最も活かせる職種だと考えたからです。行動する前に考える事を欠かさない私は、「物流拠点における生産性や稼働率を考慮した上で生産計画を策定する」という業務内容に適性があると考えています。それに加え、家庭教師からの指導経験、及び自身の人懐っこい性格を掛け合わせる事で、物流拠点内のメンバー育成に貢献できます。上記した2つの強みを最大限発揮し、フルフィルメントセンターにおける業務の円滑化を図りたいです。
貴社を志望する理由は二つある。一つ目は、「地球上で最もお客様を大切にする企業」であるからだ。お客様と直接接する機会が少くても、お客様からの高い満足度を得られているのは、お客様を第一に考えサービスの拡張や質を追求した結果だと考える。私もアルバイトやサークル活動でお客様を第一に考えており、貴社の理念と合致すると考えた。二つ目は、「全員がリーダー」という貴社の理念に深く共感したからだ。私は◯◯サークルで、副代表としてメンバーの力を最大限に引き出すことを意識してきた。全員が力を発揮できるようサポートする役割を担い、意欲的なメンバーには、後輩であっても積極的に核となる仕事を振ることで、それぞれのやる気向上に繋げ、主体性を大切にした。全員がリーダーとして働く環境がある貴社では、自身が最も成長でき、結果を出せると確信している。
◯◯サークルの副代表として、歓迎会の参加者満足度向上に尽力した。まず私は前回参加者にヒアリングし、歓迎会の改善点をリスト化した。その結果、◯◯に対応していないこと、交流時間が短いこと、盛り上がりに欠けていることが改善点として挙がった。そこで私はまず、大学職員と交渉し大学生協から協力を得た。次にメンバーと改善点を共有し、毎週の会議で意見を引き出した。発言の少ないメンバーには、ミーティング時間外に声をかけ代弁し、活発な議論の末、歓迎会のゲームを多くの人と交流できるものに変えた。また長所に応じた役割分担を行い、例えば、ムードメーカーのメンバーを司会担当にすることで歓迎会を盛り上げた。結果、歓迎会後のアンケートでは、全参加者から「とても満足」又は「満足」の評価を貰えた。
志望理由は3つです。1.組織や社会の課題をDXで解決できるためです。ゼミ活動で意見シートという仕組みの導入によって停滞気味だった議論が活性化した経験でICTの可能性を感じたことや、IT企業勤務の父親を見て育った経緯から、私はSI業界を志望しています。2.広大な通信網を有するNTTグループに貢献できるためです。「GAFAへの対抗」を掲げる同社の一員として働くことのやりがいは大きいと考えました。3.社風や社員の方々に魅力を感じたためです。平均勤続年数の長さや、セミナーで感じた社員の方同士の関係性の良さから、働きやすい環境があると考えました。また、リクルーター・OGの方が丁寧に応対してくださったことも印象的でした。入社後は下流工程からキャリアをスタートさせ、5年目頃からPMとしてグループ内の案件に挑戦したいです。PMを志す理由は、ゼミ活動でチームを統括してゴールに導く役割に達成感を見出したためです。
ゼミでの共同論文作成です。コロナ禍の中、代表として同期◯人の総力を結集することにこだわりました。序盤の論文テーマ選定会議で同期の半数から発言を引き出せない問題が生じた際は意見シートを作り、各テーマ案への見解を皆に記入してもらう等しました。調査・執筆作業に非協力的な人とも「仕事を一部手伝うから残りは自身で進めてね」と交渉することで皆の協力を得て完成に至り、教授の承認後に学内論文集に掲載されました。
【選んだ回答：あなたの特徴やあなたらしさについて紹介してください。】私の強みは思いやりです。その長所を活かし、アルバイト先の塾で教室長の負担を軽減しました。半年前、「室長は来客にお茶を出して面談した後、忙しさゆえ片付けに手が回っていない」と私は気づきました。以来、食器の片付け・洗浄が済んでいない時は率先して取り組み、室長に感謝の言葉を頂いています。このように私は「自分が他者に対してできること」を常に探しています。今後もその姿勢で行動し、周囲の信頼を得たいです。
業種に関わらず多くの人を支え、豊かな未来を築きたいと思い、貴社を志望しています。私は大学時代のNPO法人での活動で身に付けた、相手をサポートする力を活かし、様々な業種、企業の課題解決に携わりたいと思っています。貴社はNTTグループという国内最大規模のインフラに関わるシステムを支えています。また、その技術を応用し、通信に限らず、金融、公共など様々な分野の企業も支えています。このことから、貴社ならば広く社会に貢献することが出来ると考えました。貴社で挑戦したいこととしては、【ビジネスインテグレーター】として、新しい社会を創造することです。ただお客様の課題に対してソリューションを提案するだけではなく、そこから新たなビジネスを創造し、お客様のビジネスの発展とより豊かな社会の創造に貢献したいと思います。社員の方や多くのお客様と新しい社会を共に築いていきたいとです。
【自分なりのリーダーシップ】を身に付けた、大学のNPO法人の活動です。海外インターンシップの企画、運営を行う中で、私は、ある部署のリーダーを担いました。当初は、理想のリーダー像と現実のギャップに悩むこともありました。しかしメンバーのおかげで、自分の強みを伸ばした、メンバーの成長を支えるリーダーになることを目指せました。結果、メンバーの長所が発揮された個性豊かなチームを作ることができました。
私は【何事もやり遂げる強い責任感】を持っています。個別指導の塾講師でも、生徒の成績を必ず上げるという目標を持ち、取り組んでいます。特に、継続的な学習の支援、各生徒にあった指導方法、生徒との信頼関係を築くことの3点に注力しました。その結果、担当生徒の成績を大きく伸ばすことができ、指名も貰えるようになりました。このように私は、立てた目標を必ず成し遂げる【強い責任感】を持っています。
私はネガティブ思考な人間だ。物事について考える際「本当に正しいか」と批判的な問いを常に行なっている。この視点を持つことで、実現したい成果へと導くことができる。このようにあらゆるリスクを予測して今後の展開を徹底的に見極めるからこそ、いざ行動すると積極的かつ人の倍の速度で動くことができる。この長所を活かして恩赦で活躍したいと考える。
◯◯年間続けた百貨店での◯◯◯◯営業のアルバイトだ。担当拠点の営業成績の改善を目指し、学生◯◯として以下の2つの施策を実行した。（1）手の空いているスタッフが呼び込みを行う仕組みを作り、集客力を向上させた。（2）各スタッフが共有ノートにお客様からの質問内容を記入し、統計と分析を行うことでニーズに沿った営業が行えるようにした。その結果、店舗の目標件数を上回る新規契約を実現した。
アルバイト先での紙媒体からタブレット端末へ業務を移行したシステム変更の経験から、ITがビジネスにもたらす恩恵を体感し、この業界に強く興味を持つようになった。その中でも貴社を志望する理由は2つある。1つは社会的影響力の大きさだ。貴社は国内最大規模のNTTグループの内部組織として、大規模なシステム開発を通じて社会の当たり前を支えてきた実績がある。人々の生活の基盤である通信インフラを技術者として支えることで、社会貢献がしたいと考える。2つ目は貴社のビジネスインテグレータを目指す姿勢だ。システム開発にとどまらず多種多様なビジネスフィールドのお客様とビジネスを「協創」している点に非常に共感した。入社後はまずTSとして技術力と知識を身につけたい。そして将来的にはSCとして需要を生み出す側、つまり新規ビジネス創出のプロとしてビジネスを国内外問わず世に送り出すことに挑戦したいと考えている。
現在◯◯大学大学院◯◯科に所属しております。その際、「◯◯」を受講し、貴社所属の◯◯様によるご講演を拝聴させていただきました。その際にAI事業本部の下にある◯◯についてご説明をしていただきました。◯◯においてAI技術を取り入れ、今まで見たことがない表現を生み出すことに注力しており、その表現には「品質」「量」そして、「スピード」とのことであった。また、実際のモデルの3Dスキャンデータを用い、本人がいなくても本人が動作しているかのような映像には感嘆しました。従来の広告事業とは違う最先端の技術を用い、新たな広告事業を展開している貴社において学び、貢献し、発展させていきたいと考えたためです。
大学において数学とコンピュータサイエンスを学んできました。コンピュータサイエンスのみならず数学を学んでいることは、深層学習の中で必要となる線形代数や統計学の知識を活かせるものと考えております。また、コンピュータビジョンの分野において研究を進めておりました。現在は◯◯大学◯◯科に所属し、◯◯の研究を継続しております。また、大学での研究とは別に、◯◯サークル◯◯にも所属し、◯◯について学んできました。また、現在は◯◯大学◯◯研究室が主催しております、◯◯大学◯◯にも参加し、より実務に応用する◯◯について学んでおります。このように、機械学習について研究のみならず、よりビジネスに近い形でも学んでおり、貴社に貢献することができるものと考えております。
大学での卒業研究では機械学習を用いた◯◯をテーマに研究を行なっていました。また、大学院においても引き続き機械学習領域での研究を進めております。さらに、◯◯サークル◯◯や◯◯大学◯◯などを受講してきました。
学園祭を運営する委員会の渉外局に所属しておりました。年々減少していた商品協賛をしていただける企業様の数をどうにか増やそうと考えていました。その際、例年時間がかかる企業様のリストを作成する時間を減らすことで、同じ期間内でもより多くの企業様に電話をかけることで商品協賛をしていただけ得る企業様の数を増やし、実際に多くの協賛をしていただくことができました。
学園祭を運営する実行委員会の渉外局に所属しておりました。渉外局において協賛金又は商品協賛をしていただける企業様にご協力をお願いする活動を行ないました。連絡する企業様のリストを私が担当する前年までは手作業で作成していました。この方法は効率が悪く、重複が起きかねないと考えたため、データベース化することで効率化を図りました。業務効率が改善し、過去五年間で最大の協賛をいただきました。
現在大学院の研究において機械学習を用いた◯◯をテーマに研究を進めております。◯◯の問題として◯◯のデータが少なく、また、◯◯に◯◯が含まれています。そのため、シミュレーションによって生成されたデータを用いて学習したモデルを実データに対して適用しようとしていますが、◯◯の違いを調整することが難しく、今なお解決しようと取り組んでおります。
最近興味を持っている技術は「量子コンピュータ」である。私自身利用したことがないが、現在のスーパーコンピュータを凌駕する計算能力があると言われている。日々機械学習、深層学習を研究・利用している中で問題として感じているのはモデルを学習するのにかかる計算時間である。この計算時間を短縮することができれば、より多くの試行を短時間で行うことができ、一層人工知能技術の社会実装が進むと考える。その道具として大変魅力的であり、注視している。
私たちの生活においてGAFAと呼ばれるIT企業群はなくてはならない存在であり、非常に重要な地位を占めている。しかし、今から20年ほど前当時ITの分野で覇権を握っていたIBMやHewlett Packard はネットワークの時代においてコンシューマー向けではなく、ビジネス向けにより注力するという決断を行ったことで覇権を譲ることになってしまった。技術の転換点において企業の盛衰が大きく変わることがわかった今、次に来るであろう量子コンピュータの時代において新たな価値を築きたいと考えているからである。
私が貴社を志望する理由は、私がエンジニアを志望しており、エンジニアとして働く環境として貴社が最適であると考えたからである。まず、私がエンジニアを志望している理由は、二つある。一つ目は、今後ITが普及していく世の中において、需要が増してくるからである。私は、介在価値を高めることで、欠かせない存在になることにやりがいを感じる。エンジニアとして、世の中にとって欠かせない存在になることで、仕事へのモチベーションを高めたいと考えている。二つ目は、今まで学んできた専門性やスキルを活かしたいからである。私は、私にしかできないことで、世の中に貢献したいと考えている。大学で学んだ専門性や長期インターンシップで培ったエンジニアとしてのスキルを活かして、活躍したいと考えている。また、貴社が最適であると感じた理由は二つある。一つ目は、世の中への影響力が大きいことである。広告、ゲーム、メディア、それぞれの業界でプレゼンスを発揮する貴社で、私が身につけた専門性を活かし、エンジニアとして貢献することで、社会における介在価値を高めることができると考える。二つ目は、貴社には「育てる」環境と「育つ」環境があると感じたからである。貴社は、人材育成に力を入れており、会社として、社員を「育てる」風土があると考えている。また、現場で働いているエンジニアはとても優秀で尊敬できる方ばかりで、かつ個人としても後輩を育てるという思いを持った方が多くいたため、「育つ」環境があると感じた。そのような環境で入社後もエンジニアとして成長できると確信している。以上の理由から、貴社のエンジニア職を志望する。
私が機械学習エンジニアを志望する理由は二つある。一つ目は、修士課程で機械学習を研究テーマとしており、学んできたことを業務で生かすことができると考えているからだ。現在、修士課程では、「◯◯を用いた◯◯」を研究テーマとして研究を進めている。具体的には、◯◯から構成される◯◯の◯◯を、◯◯の技術を用いて増加させることで、◯◯な◯◯を生成することを目標としている。修士課程で学んだ学問を活かしつつ、よりビジネスを考えた開発を行うことで貴社のエンジニアとして貢献したいと考え、この職種を希望する。二つ目は、今後技術として需要が高まってくると考えているからである。2016年から始まった人工知能のブームの中で、日に日にその技術力は進化している。また同時にAIに対する注目も高まってきている中、さらに世の中の技術に対する期待は高まってきていると考えている。そのような技術を専攻しているものとしてこの技術をエンジニアとして、世の中に活かしつつ、社会にとって欠かせないサービスを提供することで、世の中に対する介在価値を高めたいと考えている。以上二つの理由から機械学習エンジニアを志望する。
私の研究テーマは「◯◯を用いた◯◯に関する技術の研究」である。◯◯は◯◯から構成されているため、◯◯と◯◯の間に◯◯を挿入することで◯◯することが出来る。また、◯◯を表す単位が◯◯である。この研究背景には、◯◯への需要の増加の高まりと同時に、◯◯のデータ量と◯◯を保存する端末のデータ容量にギャップがあるという課題がある。そこで、◯◯には◯◯を保存しつつ、◯◯時に◯◯にする技術を、人工知能を用いて実現を試みようというものがある。現在は、◯◯を時間的に◯◯から人工知能により推定することで◯◯を実現している。しかし、既存手法には問題点がある。それは、◯◯の動きがより複雑になると、◯◯が少なく、◯◯が行えないため、◯◯が低くなる事である。そこで私の研究では、深層学習の手法の一つである◯◯を用いた◯◯を提案している。◯◯はそのネットワークの特徴から特に◯◯の分野で優れた性能を発揮しているネットワークである。つまり、このネットワークを適用することで、データ量不足から適切な学習が出来ないという問題に対して、より正確な◯◯を行うことで解決できると考えている。
私は貴社が開催するCA tech JOBインターンシップにて、インフラの開発に携わった。私が配属させてもらった部署は、◯◯部◯◯の◯◯チームである。配属された部署にて、毎週手動で行っていたモデル学習を、毎日自動で処理するためのバッチ処理の実装を行った。バッチ処理の実装に当たって、クラウドはGCPと、コンテナ技術として、Dockerとkubernetesを用いた。インターンシップで用いた技術は普段の研究活動において学ばない技術であったため、初めての技術ばかりであったが、現場のエンジニアの方のサポートを大きく受けつつ1ヶ月の間に実装とリリースまで行うことができた。
◯◯向けのシステム開発を行う企業で、システムエンジニアの長期インターンに参加している。2020年2月から長期インターン生として参加しており現在も続けている。行っている内容としては、現在◯◯向けに開発を行っているシステムの維持保守運営が主な業務となっている。日々寄せられるお客様からのニーズに応えるようなシステムの実装や、不具合の修正といったことが具体的な業務内容である。基本的に開発は個人開発が主であるが、上司とコミュニケーションをとりながら開発を進めている。初めはシステム開発等わからないことだらけではあったが、わからないことがあれば、その都度調べながら業務にあたることで、現在では独立して業務を遂行できるようになった。
リーダーシップを発揮し、チームのモチベーションを上げ、店舗の売上を向上させた。私の店舗は赤字となっていた。そこで売上向上のためVIP席の利用者増加への施策を提案した。しかし、この施策は売上向上に繋がらなかった。この理由は、スタッフの働く目的がそれぞれ異なり、施策に対するやる気が低いからだと考えた。そこで、スタッフの業績を収集し、業績に応じた表彰を行った。結果、半年後に、月売上は40万円向上した。
結果としてうまくいったもの◯◯のアルバイトにて、コミュニケーション能力を獲得したことである。私は、元々人見知りという性格から、人との会話が苦手であった。しかし、将来働く上でコミュニケーション能力は必須の能力であると考え、このアルバイトを始めた。コミュニケーション能力を獲得するために行ったことが、試行錯誤を繰り返すことである。積極的にお客様とコミュニケーションを取るだけではなく、失敗した時に反省を行って、次はうまくコミュニケーションが取れるようにした。結果として、現在ではコミュニケーション能力は私の長所であり、試行錯誤を繰り返すことで獲得することができた。
結果としてうまくいかなかったもの高校生の頃、◯◯部にて、スターティングメンバーに選ばれなかったことである。私は、一年生の頃からメンバーには選出されていなかった。その中で、私が三年間していたことは二つある。一つ目は、自己研鑽である。二つ目は、他人のスキルを見て学ぶことである。一つ目は、日々の部活動終了後に、自身が足りていないと感じていた能力を磨くことである。二つ目は、メンバーのプレイを見て、自分に活かせるスキルを学ぶことである。しかし、結果として、三年生の大会では、メンバーに選出されることはなかった。理由として考えたことは、他人の真似をしていたため、その選手以上の選手になれなかったことであると考えた。この経験から、私は私にしかできないスキルを身につけて活躍する必要があることを学んだ。
フェデレーションラーニングという技術に興味を持っている。この技術に興味を持っているのは、この技術の将来性と今後の需要に魅力を感じているからである。この技術について概要を説明する。人工知能における学習において学習に用いられるデータの機密性を完全に保護するというのがこの技術である。具体的には、人工知能は学習するときに学習するモデルのあるサーバにデータを集約して、学習を行うというのが一般的である。この場合、データの機密性はサーバを保持している者に一任されることになる。この問題を解決したのがフェデレーションラーニングである。この技術では、データを学習させる人工知能のあるサーバに集約するのではなく、データがある各エッジ上でエッジAIに学習をさせ、学習結果のみをサーバに集約し、統合するという者である。これにより、データが外部に漏れることは全くなくなるため、データの機密性が完全に保護されるという仕組みである。では、この技術にどのような将来性があるのかというと、この技術によって、今までデータの機密性の都合により、扱えなかったデータを用いることができ、人工知能の技術や汎用性が高まることで、さらに世の中における需要が高まってくると考えたからである。特に個人情報や金融機関が保持するような情報はこれから技術が確立することで、扱えるようになり、AIが活躍する領域も着実に増加していくであろうと考える。
上記を成し遂げたい理由は、二つある。一つ目は、私が介在価値を高めることにモチベーションを感じるからである。人生において仕事はとても大きな部分を占める。そのため、仕事においても私はモチベーションを大切にしたいと考えている。私がモチベーションを感じる瞬間は介在価値を高めることができた時である。◯◯のアルバイトにて、お客様の悩みや課題に向き合って、ともにその課題解決に取り組む中で、信頼関係を構築し、お客様にとって私という人間の価値を高めることができたことにとても喜びを感じた。そこで、貴社で、顧客や消費者にとって欠かせないプロダクトを開発することで、介在価値を高め、モチベーションを感じながら仕事をしたいと考えた。二つ目は、自身の成長を実感できるからである。私は向上心が高く、入社後もエンジニアとしてのスキルを高め続けたいと考えている。自身の技術の成長は、以前は理解できなかった技術を理解し、以前は使えなかった技術を使えるようになることで成長を実感できると考えている。その上で、それらの経験を生かして、社会に欠かせないプロダクトを開発することで、さらなる成長を実感し、技術を高めていきたいと考えている。以上二つの理由から、上記を実現したいと考えている。
留学中に取り組んだ、新たな交流の場の立ち上げです。留学する上で、ただ単に勉強するだけでなく、現地の学生や他国からの留学生と積極的に交流していきたいという想いがありました。留学直後に知り合った現地の学生にその想いを伝えたところ、その想いに共感してくれ、自分たちでそのような交流の場所を創ろうという話になり、二人で新たな交流の場を立ち上げました。2人の共通点として、食べることに関心があったため、内容としては各個人が自国の料理などを持ち寄ったり、一緒に作るというものでした。しかし、最初はなかなか人が集まらず、アジアからの留学生だということで厳しい言葉を受けることもありました。しかしそこで諦めることなく、食に関する集まりだということで昼食時の食堂へ行き、自分たちで作ったものを紹介するコーナーを作りました。すると、実際に食べて「おいしい」と言ってくれる人や、そこから活動内容にも興味を持ってくれる人が増えました。また、このような活動をやっているということをより多くの人に知ってもらうため、インスタグラムのストーリー機能などを用いて定期的に情報を発信していきました。諦めずに取り組み続けた結果、人から人への誘いもあり最終的には◯ヵ国以上、◯◯人以上のメンバーが集まる場を創り上げることができました。この経験から、私は仲間と共に新たな価値を創り上げることの難しさ、楽しさを学びました。
数多くのサービスを展開する貴社独自の楽天エコシステムの利点ももちろんですが、約20年という短い期間にもかかわらず、ここまでの規模へと成長してきたこと、そしてその成長を支える「成功のコンセプト」に非常に共感し、興味を持ったためです。特に私は、「常に改善、常に前進」という部分に惹かれました。目標に向かって頑張ってきたから良いというのではなく、「Get Things Done」、現状に満足せず常に突き進み、物事を達成しようとする、その姿勢に惹かれ、私もそうありたいと強く思いました。このコンセプトに限らず、その他にも大切な価値観・行動指針を社員全員が常に意識しているからこそ今の楽天があり、今後もさらに成長し続けていくのだと信じています。私もこの内の一人として、一人の人間として成長していきながら貴社で活躍し、社会に貢献していきたいと心から思いました。以上が、私が貴社を志望する理由です。
私がFintechコースを志望する理由は、「未来の当たり前をつくりあげたい」という想いがあるからです。私は今現在、Fintechコースの中でも楽天Pay、楽天カードの2つの事業に興味があります。決済というのは、私たちの日々の生活に欠かせないものです。現在、キャッシュレスの時代と言われていますが、日本の消費に対するキャッシュレス比率はまだ20％代と、先進国各国に比べて大きな遅れをとっています。しかし、だからこそ日本のキャッシュレス業界にはチャンスがあり、今後更に発展させていくことができる分野だと思っています。現金での支払いがまだ主流である日本において、キャッシュレス決済というものをさらに広めていき、人々にその良さを知ってもらい、使ってもらう。20年・30年後にはキャッシュレス決済が主流となっているような、そんな未来の当たり前に貢献し、つくり上げていきたいです。
◯年間所属していた語学サークルで英語ガイドを行い、満足度向上に努めたことです。私たちのサークルでは◯◯を対象に、「◯◯」ことを活動目標にして◯◯を行っていました。またガイド後には、満足度アンケートをとっていました。しかし、アンケート結果の平均は5段階中◯◯。活動目標が達成されていない、と考えた私は、アンケート評価で満点をもらうことを目標にして、取り組みを始めました。様々に検討したところ、「分かりやすく伝える」ことが出来ていないと感じた私は、サークル内で◯◯を行うイベントを提案、企画。その目的は、学生同士で◯◯し合い、分かりやすい伝え方を練習することでした。当初、メンバーからは「◯◯同士の練習は意味がない」との批判を浴びましたが、私は諦めずに一人ひとりと対話を続けました。最終的に、半数以上のメンバーが参加して◯◯を実施することができ、参加者の間に「双方向の会話不足」という共通の問題意識が生まれました。それから話題の引き出しを増やす努力を個々が行うようになりました。結果、◯ヶ月後のアンケートではスコアを◯◯に上げ、目標数値まで手が届く範囲となりました。現状の問題を分析し、周囲を巻き込みながら、ゴールに向かって改善案を提案・実行した経験から、「挑戦する姿勢」の大切さを学びました。
様々な業界と関わり、社会を下支えするような仕事に就きたいと考えるためです。この思いは、◯◯運営のボランティアで、裏方として働き、その成果が形として現れることにやりがいを感じたことによって生まれました。その上で特に貴社を志望する理由は、2点あります。1点目は、「楽天エコシステム」の中で多様なサービスを提供し、広く人々の暮らしを支えることができるためです。事業領域が幅広い分、貴社のサービスを利用するお客さまも多く、真に社会を「下支え」できると考え、志望しております。2点目は、挑戦できる環境があるためです。今まで経験を振り返ると、私のモチベーションの源泉は、新しいことに挑戦し、成長を実感することにありました。参加したセミナーで社員の方のお話から、貴社は若手の挑戦を後押しする社風があると感じ、貴社でなら高いモチベーションを保って働けると考えました。以上より、貴社を志望しております。
誰かの挑戦を支援するという形で、日本社会を底上げしたいと考えるためです。貴社のカンパニーの中で、最もそれを実現できるのが上記であると考え、選択しました。とりわけ、国内農業が抱える問題点について学んだ経験から、「楽天ファーム」の事業に関心があります。現在、日本の農業は後継者不足や、新規参入障壁が高いといった問題を抱え、全体として衰退傾向にあると考えます。こうした課題に対し、貴社が培ったコマースのプラットフォームや物流の仕組み、マーケティングの知見等を総動員することで、新規就農に悩んでいる人を支援し、持続可能な農業経営に貢献できるのではないかと考えます。このように、貴社に蓄えられた知見を生かすことで農業ビジネスを興し、それによって日本のエンパワーメントができると考えたため、上記を選択しました。
私が御社を強く志望する理由は、自分の強みである「未知のことにも挑戦していく力」を最も発揮することが出来ると考えるからである。私は◯◯活動や留学活動などを通じて、失敗を恐れずに挑戦するチャレンジ精神を身につけた。御社は楽天主義を掲げ、そのマインドが社員の方々の間に浸透していることをインターンシップとOB・OG訪問を通じて強く感じ、共に働きたいと強く思うようになった。また、社員の方々からのお話や御社のグローバルに広く展開をしつつも、地方のお客様も並行して大事にし続けている姿勢から、同業他社よりもお客様を大事にしながら働くことが出来ると感じた。そのため、◯◯活動で得た経験を生かしてお客様のために行動し、信頼関係を築き上げていきたいと強く考える。以上の理由により私は御社で働くことを強く志望する。
私がコマースカンパニーを志望する理由は、「お客様と信頼関係を築き上げ、一緒にアクションを起こしていく」ことを大事にしながら働くことが出来ると考えたからである。大学時代の◯◯活動を通じて、選手の目標達成の力になるため共に考えながら行動した。そして信頼関係を築き、目標も達成できた時に強くやりがいを感じた。そのため、ECコンサルタントとして店舗様の課題を解決していく際に、ロジカルにエモーショナルに関係を作り、二人三脚で目標にむけて尽力したいと考えた。御社は特に、「三方良し」という考え方を大事にしており、店舗様との関係も大切にしながら売り上げを伸ばすことで共に成長しようとしている。ECモールの取引量が年々高まってくる中、店舗様にとっては大きな助けになると考えるため、店舗様が抱える販売方法の悩みや経営課題を解決することで、売上向上に貢献し、良い商品を世の中に広め、社会をエンパワメントしたい。
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは、◯◯部の◯◯として活動し、◯◯リーグ戦◯◯に向けて尽力したことである。◯◯部全体で選手が◯◯名ほどいて、◯◯軍まで分かれていた。その中で、私は◯◯軍コーチとして◯◯名ほどいたチームの指導にあたった。課題は、スタメンの固定化により、試合終盤に体力面の問題からパフォーマンスが落ち、逆転負けや競り負けてしまうことであると私は考えた。そのため、サブの選手の実力を上げるために取り組んだ。一番重きを置いたのは、選手と週に一回、一対一で話をすることである。目的意識を植え付け、モチベーション向上、そして実力向上につなげようとした。最終的に、スタメンがシーズン最初と最後で◯◯人中◯◯人代わったり、途中出場選手の活躍が増えたりして、目標とした◯◯リーグ戦◯◯を達成することができた。
2つあります。1つは◯◯活動、もう一つは新サービスの立ち上げです。前者について、私は3歳から17年間◯◯活動に専念し、様々な大会で受賞してきました。私を日々応援してくれる方々に報いたいという気持ちから、中学生の頃より、毎朝5時に起床し必ず練習してから学校に行くという生活を継続してきました。そして大学生では◯◯と同じ舞台で戦える最後のチャンスだと考え、海外の大会にもチャレンジしました。演奏機会を積極的に増やし、本番から逆算して毎回毎回の演奏会で小さな目標を掲げることで本番までに自分の弱みを克服しました。結果、去年夏に開かれた国際大会で6位入賞を果たすことができました。後者について、去年の春に、慶應義塾大学周辺にある◯◯を紹介する「◯◯」のサービスを始めました。始めた主な理由は、入学時の私を含む新入生は大学周辺の◯◯に関する情報を得たい一方、それらを紹介する既存サービスがなく、需要があると感じたからです。しかし、このサービスを続けていく中で、単に写真と文章を投稿するだけではユーザー数の増え幅が小さく、よりインパクトのあるサービスにしていく必要性を感じました。そこで、大学周辺にある約35店舗の◯◯を自らの足で回り、経営者に対して、当サービスの目的や◯◯を付加する必要性を伝えました。結果、キャンパスのある日吉駅の約30店舗に◯◯を導入することができました。
貴社を志望する理由は、1週間のサマーインターンに参加した際に、貴社のミッションに取り組む姿勢と風通しの良い社風に惹かれ、「私も将来ここで働きたい！」と強く感じたからです。貴社は楽天市場や、楽天カード、楽天モバイルなどの事業をはじめとして、ミッションである「イノベーションを通じて、人々と社会をエンパワーメントすること」を体現し、なおかつさらなる高みを目指して、日本社会をリードし、臆すことなく世界にも進出しつつあります。加えて、たとえ新人であっても積極的に手を挙げるような熱意ある人には業務を任せてくれる企業文化と、スピード感を持って仕事を進められる環境があり、成長機会が豊富だと感じております。私は自身の経験を活かして、次々とイノベーションを起こす貴社で活躍し、日本に革新をもたらす人材になりたいと思い、強く志望します。
1番目にコマースカンパニーを選んだ理由は、出店企業のECコンサルティングを通して、良い商品を、より世界中に広めていきたいと考えたからです。私は今まで一消費者として「楽天市場」や「楽天トラベル」などのサービスを利用し、その価値を体感してきました。今度はそれ以上の価値をより多くの楽天ユーザーに提供するECコンサルタントとして、より快適で便利な社会作りに貢献したいと思っております。2番目にアド&マーケティングカンパニーを選んだ理由は、「楽天モバイル」は、貴社の多数ある事業領域の中で最も成長フェーズにある事業であり、ある意味で最も楽天らしさを実感できる部門であると考えたからです。そして成長フェーズにある事業に新卒として携わることで今後、別の新規ビジネスを生み出す際にその経験を活かし、貴社及び社会に貢献することができると考えております。
◯◯サークルの代表として新歓活動の指揮を執り、例年の◯◯倍の新入生を迎え入れたことだ。私が所属しているサークルでは、毎年◯◯人以上の新入生加入を目指し、新歓活動に注力してきたがサークルを認知していても加入に至らないことが原因で目標人数を獲得できない状況が続いていた。更に原因究明を進め、サークルを認知している学生に対してアンケートを取ったところ、「飲み会が激しい」や「初心者が入りづらい」という印象が新入生に根付いていたことが判明した。そこで私はその印象を払拭するための施策を2点講じた。1点目はSNSを活用して活動の様子を動画や写真で投稿する等、誰もが一目で雰囲気を把握でき、かつ楽しめるようなコンテンツを配信し、印象改善に取り組んだ。2点目は初心者でも楽しめるような活動内容を計画・実施した。具体的には、練習の際に経験者は利き足と逆の足のみを使用することとし、初心者と経験者の実力差を軽減して初心者の疎外感を解消した。また、2点を実行するにあたり、なぜそれを行うのか説得力を持って発信し、適材適所を意識してメンバーに仕事を割り振った。結果として、クリーンでアットホームな印象をつけることができたことでサークル加入率は上昇、例年の2倍の新入生を迎え入れることができた。私はこの経験を下級生が再現できるよう書面に整理し、SNS活用をマニュアル化したことで今でも新入生の入部が増加している。
2点ある。1点目は、成長できる環境があることだ。貴社は新規事業にも力を入れ楽天経済圏を広げ続けていることから、現状に満足せず挑戦し続けている。また、「社員同士が切磋琢磨して高め合える環境があり、困った時には助け合うチームの文化が醸成されている」と社員の方から伺い、そのような環境で挑戦をし成長していきたいと考えている。2点目は、顧客の成長に貢献できて社会の発展に繋がる仕事に魅力を感じており、貴社ならそれが実現できるからだ。家庭教師のアルバイトの経験から、誰かの成長に貢献でき、かつ社会の発展に繋がる仕事に対してやりがいを感じるようになった。そのため、貴社の「イノベーションを通して人々と社会をエンパワーメントする」というミッションに非常に共感している。また、私の強みである「相手の視点に立って考える力」と「課題を的確に把握し、改善に向けて粘り強く努力する力」を存分に活かすことができると考えている。
志望理由は2点ある。1点目は、最も間近で顧客の成長に貢献することができると考えているからだ。社員の方が「顧客の成長していく姿を最も間近で見ることができる」と仰っていたことからそう認識している。また、顧客の挑戦に貢献し、顧客が成長してより良い商品を提供できるようになることでユーザーにとってもメリットがあり、さらに楽天エコシステムも一層拡大するという三方よしのビジネスモデルに非常に魅力を感じている。2点目は、成長できる環境があると共に私の強みが活かせると考えているからだ。社員の方が「ECコンサルタントはマーケティング部門よりもマーケティングの能力が身につくくらいあらゆる能力が高く身につく」と仰っていた。また、顧客の課題を分析して特定し、解決していくことが仕事であるから私の強みである「相手の視点に立って考える力」と「課題を的確に把握し、改善に向けて粘り強く努力する力」が活かせると考えている。
コミュニケーションズ&エナジーカンパニーについては、コマースカンパニーのインターンに参加した際にモバイル事業について学び、今後の成長性が見込め社会貢献性が高い分野であると感じたからです。宇宙ビジネスの先駆けともなる仮想化ネットワークの構築や、モバイルというライフラインサービスの提供により、社会をエンパワーメントし人々のより便利なライフスタイルへの変革に携われる当カンパニーに大変興味を持っています。また、コマースカンパニーについては、急成長を続ける国内EC市場において、規模の大小や知名度に関わらず魅力のある商品やサービスをより多くの人が知り、利用してほしいと考えるからです。これにより社会全体の活性化と、生活をさらに豊かにすることへ貢献したいと思っております。また、競合他社の参入に対応し楽天市場を使うからこそのメリットをさらに生み出し、社会に発信していきたいと考えております。
大学時代に、◯◯の◯◯を務めたことです。自分が目指していた◯◯という目標を叶えるため、◯◯しました。◯◯に本気で取り組んだ私にとって、◯◯ことは大きな挑戦でした。しかし中学、高校と◯◯を務めた経験を活かし、◯◯することを決断しました。◯◯を行う中でどうするべきか悩むことがたくさんありました。しかし目標達成への強い執念を持ち、◯◯であれるよう心掛けました。◯◯は一人で頑張れるものではなく、仲間や支えてくれる人の存在が大事です。そのため、◯◯と積極的にコミュニケーションをとり信頼関係を築きました。◯◯することが自分の果たすべき役割だと考え、◯◯しました。その結果、◯◯することができました。また、◯◯することができ、頑張ってきてよかったと心から思うことができました。◯◯として頑張ったことで、自分自身が本当に成長できたと感じています。
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は、イノベーションを通じて人々と社会をエンパワーメントするという企業理念に共感したからです。私は大学時代に◯◯する中で培った、「◯◯」という強みを活かし、多様なビジネスを展開している貴社においてさらに便利で快適な人々の生活のためにget things doneの精神をもって粘り強く取り組んでいきたいです。二つ目は、インターンを通じて、貴社は自分が成長し続けられる環境であると感じたからです。既存事業にとどまらず、ドローンや5Gなどの最先端技術、宇宙ビジネスに向けた取り組みなどにも積極的に取り組んでいる点に強く魅力を感じています。私も貴社の一員として、一緒に仕事をする仲間とともに挑戦を重ね人々と社会をさらにエンパワーメントするとともに、自分自身も社会人として大きく成長していきたいと考えております。
[IT業界を志望した理由]IT業界では時代によって変わり続ける人々の生活に深く関わることができるため、志望しました。これは私が情報技術の進歩と共に、その恩恵を受けながら生活してきたことに関係しています。中学生の時はガラケーのメールで友人と連絡を取り、高校生の時はスマホのSNSで仲間と繋がり、大学生の時はオンラインツールを活用して講義を受けてきました。さらに、一人暮らしを始めた時にはネット通販の存在の利便性を身にしみて感じ、コロナ禍にはオンライン学習サービスを通じて有意義な時間を過ごすことができました。ここに挙げた以外にも、私が普通に生きてきた時代には様々なサービスが登場しており、それらによって豊かな生活が支えられていました。就活を通して人生を振り返った時、私は多くのITサービスの恩恵を受けてきた人間であるということを改めて実感しました。そして、今度はサービスを提供する側に立って誰かの生活を支えるサービスを開発したいと思いました。今後IT技術が発展することで、技術の組み合わせの可能性がさらに増え、より多くのサービスが生まれ、生活とITは切り離せなくなる存在になると考えています。そのような特徴を持つ業界で「人々の生活の中に新たな選択肢を増やしたい」と考え、IT業界を志望しました。[貴社を志望した理由]「誰もが公平にチャンスを掴める社会にしたい、社会や人にもっと活力を与えたい」という理念に「IT技術を駆使したサービスで、生活の中に新たな選択肢を増やす」という私の目標と共通するものを感じ、貴社でサービス開発に携わりたいと考え志望しました。私は学部時代に、◯◯で企業向けの◯◯を開発するアルバイトをしていました。その中で「こういう機能があったら便利になるのではないか」と考えて提案した機能によって社員の働き方が変化している場面を目にする機会がありました。この時に、自分が作った◯◯で他者の働き方を変えること、IT技術によってその人の生活を変えることに大きなやりがいを感じました。この経験を通して、もっと大規模なシステムに関わることができればより多くの人の生活をより便利で快適な生活に変えられるのではないかと考えました。貴社は1997年の創業から今に至るまでに70を超えるサービスを生み出し、14億の利用者に様々なサービスを提供することで人々の生活を変化させてきました。今もなお、理念に「イノベーションを通じて人と社会をエンパワーメントする」ことを掲げ社会を変革していこうとする姿勢を貫いています。そのような社会改革への飽くなき探究心を持つ貴社で革新的なサービスを開発したいと考え、貴社を志望しました。[エンジニアを志望した理由]サービス内部の仕組みや技術、それらを理解した上でサービスを提供したいと考えているからです。私は研究生活において「なぜ」を突き詰めて考える習慣が身につけました。研究では「新材料の合成方法の確立」を目指し、「どの手法で、どんな条件で合成すれば、不純物を含まない純粋な材料を作ることができるか」を検討しています。そのため、何が合成に良い影響を与えるのかを常に考えてきました。例えば、ある合成方法で材料の合成を試すときには「高温のとき材料はどんな状態なのか」や「低温でも綺麗に合成できるのはなぜか」等を考えます。なぜなら、「なぜ上手く合成できたか/できなかったか」を考えることが、次に試す合成手法の検討に繋がるからです。このようなことを学部◯年から◯年間繰り返してきたことで、私は「なぜ」を考える習慣が身につきました。この習慣を活かして、サービス内部の仕組みや技術を深く理解し、効率の良い安全なサービスを作りたいと考え、エンジニアを志望しました。
私は貴社で働く上で、目標に向かって根気強く物事に取り組み続けられる性格が活かせると考えています。学部◯年で研究室に配属された際に、私は新材料の研究に関わりたいと思い、新材料の合成方法を確立するテーマを選択しました。その材料は先行研究が少なく、研究室内でも合成方法に関する知見は多くありませんでしたが、「学会発表に出られる成果を残す」という目標を掲げました。このために私は、実験を数多く行い根気強くデータを集めることに注力しました。さらに、集めたデータを整理・分析することを繰り返し、合成時の温度が重要であることを見出しました。特に、低温での合成が重要だと判明し、低温で焼き固める方法が最適だと考えて実験を行ったところ、合成に成功しました。これにより合成方法を確立することができ、研究会しから◯◯後の◯◯年の秋に学会に参加することができました。この経験から、情報が少ない課題だとしても、貪欲に情報を集め、根気強く課題解決を目指し続けることの大事さを学びました。「Get Things Done」を重要視する貴社で、どうすれば目標を達成できるかを常に考え、挑戦し続けるために持ち前の根気強さを発揮したいと考えています。
◯◯への語学留学を含む英語の学習に尽力した。大学に入学後、自分の英会話力の低さを痛感し「長く学んだ英語を日常生活でも使いたい」と考え留学を決意した。「ネイティブとも臆せず会話すること」を目標として留学を開始したが、当初は初歩的な日常会話しかできず、他国の留学生に失笑されてしまうほどだった。◯◯の結果を他国の留学生と比較すると、当初問題視していたスピーキングよりもリスニングに問題があること、とりわけ日本語では区別されない音声を曖昧に聞き流していることに課題があると判明した。そこで以下の2つの施策を実行した。まずインプットとして日本語では区別されない◯◯のような音がどれくらいあるのかを確認し、各々の文字の発音・発声方法を学習した。次にアウトプットとして優秀な他国の学生の協力を仰ぎ、彼らが苦手とする文法を教える代わりに、自分が聞き分けできない音声を発音してもらう勉強会を開いた。帰国までの◯◯月間は語学学校でのディベートクラスに加え、1日◯時間このインプットとアウトプットの学習を続けた。その結果、相手の発言内容に対する理解が深まったことで、自らの発言の質も向上し、最終的にCEFRという◯◯で◯◯レベルに到達した。帰国後も英語の学習を続けTOEIC◯◯点を獲得した他、現在も英検◯◯の取得に向け勉強を継続している。
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は「地方と都市間の機会格差を是正する」という私のビジョンを実現できるからだ。私は地方と都市間の教育や商業上の格差に高い関心をもっており、この問題を解決するためにはITの力を駆使したプラットホームが有効だと考える。貴社は楽天市場や楽天トラベルのようなプラットホーム型のビジネスにいち早く目をつけ、地域格差を是正してきた企業であり私のビジョンを実現できる。2つ目は貴社の「現状にとどまらないチャレンジ精神」が私の志向性と合致しているからだ。私は大学時代に飲食系のアルバイトに勤しみ、初めはホールでの採用だったが、自ら志願して社員の方しか任されていなかったレジ打ちやキッチンの仕事に取り組んだ「向上心の塊」のような人間だ。貴社も楽天銀行のような国内既存事業に甘んじることなく、楽天Viberのような海外新規事業に参入する社風であり、私の向上心を発揮できる環境だと考えた。
「地方と都市間の機会格差を是正する」という私の目標を実現できるカンパニーだからだ。この目標を持ち始めたのは小学校◯年生の頃の◯◯県から◯◯県への引っ越しがきっかけだった。引っ越し後は◯◯県の商業施設の多さに驚くと同時に、◯◯県にも地元の特産品を扱った魅力的な商店や自然豊かな観光地が多かったことを誇りに思った。しかし大学生になり地元を訪れると、かつては繁盛していた商店の多くが、ただ認知されていない・人口が少ないといった理由で廃業に追い込まれていた。コマースカンパニーが保有する楽天市場や楽天トラベルは、地方の個人や法人が持つポテンシャルを最大化する事業であり、オンライン上のみならず実地での地域おこしにも貢献している。私もその事業の一端を担い、お客様の経営を全面的にサポートすることで、地元の商店のように優れた商品・サービスを保有しているにも関わらず、機会に恵まれない法人をエンパワーメントしたい。
観点は3つある。1つ目が「若い頃から経営視点を養えるか」である。理由は現代がVUCAの時代と呼ばれるほど先行きが不透明な時代であり、企業の看板がなくても自分で会社を経営できる実力が必要だと感じるからだ。2つ目が「グローバリズムや多様性を重んじるか」である。私は学生時代に◯◯や◯◯へ滞在し、長年国内で育った自分の視野が狭くなっていることを痛感した。その一方で新たな価値観に触れ、既存の常識に囚われず柔軟に発想する力を身につけた。国内での勤務においても、多様なバックグラウンドを持つ人の考えを吸収し、イノベーションを起こしたい。3つ目が「多くの人に自分が関わった商品が届く、責任感が大きな仕事に携われるか」である。私は◯◯時代から◯◯や◯◯という責任あるポジションでこそ、周囲の期待に応えたいという気持ちから、自分が持つ潜在能力以上の力を発揮できたため、就職先にも同じ環境を求めている。
◯◯部を日本一たる組織にするため、企画班を創設して組織改革に挑戦・継続している。部では「◯◯」を掲げ、各部員が個性を最大限に発揮し共鳴できる組織を目指すが、140年続く過度な指導・仕事により一昨年初めて下級生二人が退部した。1.下級生の考えを汲み取り共有することを怠り、個性を摘み取るが故に部への当事者意識を持ってもらえず、2.この現状に対する部員間の温度差に、協奏と日本一への遠さを感じた。そのため1.に対し、幹部と協働し新たに企画班を創設し、学年を交えたオンライン交流会でコロナ禍でも親睦を深めた。そして匿名オンライン目安箱を設置し、投書内容及び幹部らと協議した解決案を毎月末に部全体に共有することで、下級生の考えを反映させた。2.に対しては、平部員である私が主となり行動・継続、そして他部員を企画班に引き入れることで組織改革の風土を部全体かつ指導陣等にまで伝播させた。以上の結果、目安箱には初月11通の投書がされ、過度な仕事や指導方法は変わり、個性を発揮できる環境が整った。そして企画班の活動を現在も継続し、組織一丸で協奏・日本一に向けて猛進している。周囲を巻き込むには主体的かつ本気の努力の継続が重要だと学び成長した。
私が貴社を志望する理由は二つある。一つは、楽天市場を通して日本をエンパワーメントしたいからだ。私が中学受験時、家事も仕事もこなす母は見送りも出来ない中、唯一できることとしてお弁当の栄養配分を完璧にすることを考え、厳選された食材をオンラインで全国から取り寄せ、私を支えてくれた。食材をはじめとした本当に良い商品を、必要としている人に届け、店舗・人ひいては日本をエンパワーメントしたい。二つ目は、挑戦し、多様な人々と関わる中で成長する姿勢に共感したからだ。私は幼少期から様々なことに挑戦し、関わる多様な人から刺激を受けて成長し、次の機会に活かし、これを大学まで続けてきた。そして社会人になってからもこれまでの経験を活かし、挑戦と成長を続けていく所存である。貴社でのコマースカンパニ―のインターンシップでは、Get Things Doneの精神を学び、多様な価値観を持った社員様に非常に魅力を感じた。
まず私が貴社のインターンシップでコマースカンパニ―に参加させて頂いたことが理由としてある。多様な価値観を持った社員様と話した際に非常に魅力を感じ、さらにインターンシップという短い時間の中でも、一就活生である私にも非常に親身になって対応してくださった。そのような社員様たちと共に働きたいと強く願っている。もう一つ理由として挙げられるのが、上述の通り、私は楽天市場を通して日本をエンパワーメントしたいからだ。私が中学受験時、家事も仕事もこなす母は見送りも出来ない中、唯一できることとしてお弁当の栄養配分を完璧にすることを考え、厳選された食材をオンラインで全国から取り寄せ、私を支えてくれた。食材をはじめとした本当に良い商品を、必要としている人に届け、店舗・人ひいては日本をエンパワーメントしたい。
世界中の人々に感動を与え続けるために貴社を志望いたします。貴社は「楽天経済圏」という独自のビジネスモデルを展開しており、人々の生活や社会をイノベーションによって豊かにしています。私はこれまで高校や大学でのダンス活動を通じて、仲間と共に創った作品で想いを伝え、人々に感動や喜びを与えることにやりがいを感じてきました。そのため「人々と社会をエンパワーメントする」という理念の下、創造力と想いを結集して世の中のために様々な事業やサービスを展開している貴社に強い関心を抱いております。さらに、貴社はグローバルイノベーションカンパニーを目指し、海外展開に積極的です。私は、海外経験で培った知見や柔軟性を強みに世界を舞台に人々と社会に貢献していきたいと考えております。そのため、グローバル志向が強く人々と社会へ貢献する志の強い貴社でならば、世界中の人々に感動を与え続けることができると考えるため志望いたします。
インターンシップを通じて貴社のFintechグループに魅力を感じたため、志望いたします。貴社のFintechグループでは、ユーザーのお金にまつわる活動をあらゆる面からサポートすることができます。そのため、購買履歴データを活用して貴社の他事業と連携を図り、楽天エコシステム内でのユーザーへの提供価値を最大化してより多くの人々の生活に感動を与えることができると考え魅力を感じました。その中でも私はペイメント事業に興味があります。なぜなら、ペイメント事業に携わることでキャッシュレス促進に貢献したいからです。現在、政府も推進しているキャッシュレス社会構築へ身を投じることは社会への貢献度も高く非常に魅力的だと感じております。さらに貴社は、プロ野球チームの本拠地スタジアムとして世界で初めて完全キャッシュレス化を実地するなど、この分野において先駆者となっています。したがって、私は貴社のFintechグループのペイメント事業を志望いたします。
多くの国に展開しており、様々なバックグラウンドを持った人々と業務を行えるからです。私はアメリカの◯◯大学で◯◯クラブに所属し、唯一の日本人として、国籍の異なる部員達とディスカッションで勝つことを目標に取り組むことにやりがいを感じました。貴社でも多様な人材と協力し、貢献できる様に頑張りたいです。
「人・企業・社会の視野や可能性を広げたい」という思いが達成できると考え、志望した。私は大学選択の際に両親の言葉から自分の視野が広がり、◯◯から◯◯という離れた土地に進学する決断を通じて様々な人と関わることで、自分の知見を広げることができた。この自己成長の経験から私は「距離などの制約がなく、広い視野を持って自己決断できること」が幸せの一つの定義だと考えている。そして、遠く離れた家族や友人と連絡を取ることができる背景にあるICTを活用し、時間や距離などの制約を意識しない社会を創ることができれば、人や企業、社会の視野や可能性を広げることができると考えた。貴社は多種多様なICT基盤を有しているため、お客様に新たな選択肢や可能性を提示でき、最適なソリューションを提供することができると感じた。貴社でお客様の挑戦を支えることを通して、人々が広い視野を持って自己決断できる豊かな社会を実現したい。
DXにより、老朽化している日系企業の業務インフラを刷新することで、企業の発展に貢献したい。これは私が高校時代の部活動や大学時代のアルバイトにおいて、仕組みづくりを通じてチームの基盤を支え、質を底上げすることにやりがいを感じてきたからである。今後、分野ごとの業務の複雑化などによる老朽化インフラは企業の発展の壁となると考えられるが、デジタル改革推進部の新設などで社内外ともにDXを推進する貴社ならば、企業の老朽化インフラに最適なソリューションを提供できると考えている。この思いを実現する上で私は、アルバイト経験と研究活動で培ったホスピタリティと課題解決力を発揮し、お客様と密なコミュニケーションをとることで企業の真の課題を見極めるソリューションエンジニアとして活躍したい。一方でまずは貴社の強みの基盤サービスに対する知識と技術力が必要なため、入社後はサービスエンジニアとして経験を積みたいと考えている。
私の強みは「課題を発見し、解決に向けて周囲を巻き込んで行動する力」であり、飲食店のホールスタッフアルバイトとして新人教育の改革に取り組んだ際にこの力を発揮した。私の勤め先はコース料理を提供するお店で、料理の提供に柔軟な対応が求められる場だった。お客様の求めるサービスを意識して行動する上で、新人が業務を把握できておらず、十分に動けていないためにベテランスタッフに業務が偏り、提供するサービスの質が低下していることに課題を感じた。そこで私はオーナーやベテランスタッフに働きかけ新人教育の基盤を整備するための二つの施策に取り組んだ。それは全業務を網羅的に把握できる「マニュアルの作成」とベテランスタッフが丁寧に新人教育に取り組むことができる「シフト配置の変更」である。これらを通じた体系的な新人教育により新人の主体性が養われ、職場全体のサービスの量と質が向上し、リピート客の増加にも貢献することができた。
私は「チームの方向を揃える調整力」が強みである。私は研究活動において、◯◯に所属し、分析の成功という大きな目標に向けてチームで分析準備を進めている。検討すべき要素が多岐に亘るため、議論が発散しすぎることが問題だった。そこで私はチーム内の意見を集め、整理することでチーム内の認識を揃え、議論を前に進ませる役割を果たした。この力は貴社のプロジェクトを推進する上でも生きると考えている。
ICTを基軸にSmart Worldの創生に貢献し、私の目的を貴社で果たしたいからです。私の目的は関わる人々の思い込みを超えた未知のワクワクを提供することです。私は過去に◯◯アプリの新規会員を増やす案件で、お客様や私を抜擢した社員の期待を超えた成果を残しました。彼らが喜んでいるのを見た時、やりがいを感じ、その価値提供をさらに極めたいと思うようになりました。そこで、今後様々な業界やサービスを変革するICTで自分の提供手段を広げたいと考えました。その中でも貴社は多角的な視点を持ちながら、豊富なサービスで顧客を支援しています。現在、国内外の顧客がDXを検討する中、変革に対する不安や目的を見失って成果が出ないことが起こっていると私は考えています。そこで社内で様々な職種を経験して課題発見力と技術力を磨き、貴社の豊富なノウハウで企業のDX推進を支援することで社会変革に挑戦したいと考えています。
IoT技術を手段として用いて各産業の業務効率化や生活者が直面する様々なシーンを便利にするきっかけ作りに貢献したいです。具体的にはコンビニや商業施設等の在庫の商品管理及び今後の需給モデルの予測に取り組みたいです。これにより製造業、卸売業、物流業との連携を支援して企業側のコスト最適化や労務環境の向上、そして生活者が欲しい時に欲しい物を手にできる社会を作りたいと考えています。このような影響を及ぼす人になる為に、私はまずエンジニアを経験してICT技術の素地を身につけたいと考えています。そして他職種を通じて顧客の課題発見や、実現性を考慮した上で解決策を提供して顧客を支援したいと考えています。また、私の目的を実現する上でチームや顧客の協力は不可欠だと考えています。そこで私は周りが前進するきっかけを作り、チームや顧客の力を最大化させ、貴社のSmart Worldの実現及び私の目的を果たしたいと思います。
私は創意工夫で相手をサプライズさせることを大切にしています。それは『チームが前進するきっかけを作ること』と『物事の二つ先を考えること』で体現してきました。これらは過去に私が◯◯アプリの新規会員数を1日で◯◯人増やす新規案件に取り組んだ時にも発揮されました。当時◯◯人に届かなかった私は目標を設定し直し、お客様の◯◯体験を高めることを目標にしました。そこでお客様の立場で考えると、1.そもそもアプリへの興味がない、2.アプリの解約手続きが面倒であることが課題だと仮説を立てました。この仮説から1点目はお客様との会話で◯◯の好みを把握し、彼らが未体験であるものの、好きであろう◯◯の◯◯を作成しました。2点目は登録から解約までの手順書を作成し、結果的に獲得会員数を◯◯人に伸ばしました。さらに2つの手法をマニュアル化し、スタッフに共有することで彼らの効率を3倍にするサポートにも貢献しました。
◯◯のWebサービスを仲間◯◯人と昨年末に制作しました。私はチームが開発に早く着手できるよう企画立案及び設計で貢献しました。設計では◯◯でプロトタイプを作成し、開発ではHTML、CSS、Vueを用いてサイトの◯◯作成を担当しました。開発が難航し、チームの士気が下がって参加率が悪くなる困難もあったものの、全員で作業する時間をZoomで設けるなど工夫をしてサービスを何とかリリースしました。
20◯◯年◯◯月から◯◯週間、◯◯の◯◯で語学学校と現地企業のインターンシップに行きました。また、20◯◯年◯◯月から◯◯週間、◯◯で語学学校に行きました。その後現在は研究室の留学生と日常的に英語で会話しています。◯◯留学をした際所属したクラスの満足度が低く、◯◯人の生徒のうち◯◯人がクラス変更を検討する事態に直面しました。私はその状況を観察し、原因は会話時間が少ない授業にあると考えました。先生・生徒・私の共通目標の1つである英語力の向上に対して当時の状況は適切ではないと見て、私は先生に相談して翌日の授業時間の半分をテーマに関した会話にする許可を頂きました。前日私は失敗談やネタ話を徹底的に準備しました。当日彼らを笑わせて、彼らにも話題を振り、堅かったクラスを明るくしました。先生は翌日以降もその授業スタイルを継続してくださり、結果的にクラス変更をした生徒は1割に減らすことができました。
現在の研究を進める為に周りを巻き込み、着実に課題解決に繋げてきました。私は◯◯の筋力不足を解消する◯◯の開発をしています。研究では、装置に取り付ける駆動部品を選定し、動作システムを一から構築する必要がありました。機器の使用方法がわからなかった私は研究を進める為に論文の活用に加えて、有識者の協力を得ようと2つの工夫をしました。その結果、◯◯についに駆動部品を動かすことができました。
貴社を志望した理由は2つあります。1つ目はお客様に合わせたオーダーメイドの提案が可能であるからです。私は大学予備校の◯◯として、生徒一人一人に合わせた面談方法を意識していました。その経験から身についた「柔軟な傾聴力」を活かして、お客様の潜在ニーズを引き出したいと考えています。貴社ではフルスタックサービスを提供しているため、お客様の負担を軽減するとともに、より深い信頼関係を築けると感じました。その関係性をもとにお客様からニーズを引き出し、納得感のある提案を行いたいです。2つ目は国内外に強固なICT基盤を持っているからです。貴社は海外にも幅広くネットワークがあるため、グローバルなビジネス展開を支えることができます。強固なICT基盤を持つ貴社でなら、お客様の事業拡大に貢献できると考えています。そして個人や中小企業、大企業という幅広い層のお客様と関わり、社会全体に影響を与えていきたいです。
ICTを用いて企業の課題を解決し、事業拡大に貢献したいと考えています。そのきっかけは、アルバイト先の大学予備校で生徒向けのアプリが導入されたことにより、校舎運営の効率が上がった経験です。ICTは利用する人の利便性を上げるだけでなく、新たなビジネス価値の創出にもつながることを実感しました。具体的には貴社の「AIアシスタント」のようなソリューションを活用し、業務効率化を実現したいと考えています。また業務効率化によって削減できたコストや時間を、グローバル化などの新たなビジネスにつなげ、日本企業を発展させていきたいです。しかし現在はICTに関する知識やスキルが無く、実現可能なソリューションの提案を行うことができません。まずは設計や開発といったシステム構築の基礎を学び、技術力を身につける必要があると考えています。いずれは上流から下流までの全工程を担当し、お客様のさらなる挑戦を支えていきたいです。
◯◯人規模の◯◯サークルで、難航した新歓活動をやり遂げた経験です。広報担当の私は、コロナ禍の勧誘においてはSNS投稿の内容を充実させる必要があると考え、全員参加型の新企画「◯◯」を開始しました。しかし想定より新入生の反応が増加せず、◯◯月の段階では目標◯◯人に対して◯◯人の入会でした。そこで私は、長期間投稿の内容に変化がないことが原因であると考え、企画刷新の頻度を上げることを提案しました。また広報以外の役職に協力を仰ぎ、毎週の幹部会議で全員が1つずつ案を持ち寄る場を設けました。この仕組みにより他サークルとのコラボ企画や生配信、PR動画作成などの厳選した企画を継続することができました。企画を短期間で刷新していった結果、練習会への参加連絡が◯◯月に比べ大幅に増加し、◯◯月には目標である◯◯人の入会を達成することができました。今後もこのように強い責任感を常に持ち、困難を乗り越えていきたいです。
貴社であれば私の夢を実現できるからだ。私は将来、「後世に残る仕組みづくり」を通じて、未来の「あたりまえ」をつくりたい。具体的には、ICTの力で日本企業の海外展開を支援し、日本の国際競争力向上に貢献したい。そこで、夢の実現のために貴社が最適だと確信する点は2つある。1.グローバルに展開するネットワーク・クラウド・データセンター基盤を基軸として、独自のIoT・AI・アプリケーションなどの各種サービスを最適に組み合わせ、お客様の課題解決に柔軟に対応できる。2.世界約70カ国/地域の拠点を通して、190カ国/地域以上でネットワークを提供でき、シームレスにグローバルビジネスに取り組むことができる。貴社のイベントへの参加を経て、貴社の「仲間と協働しながらお客様の課題解決に挑戦する」という業務では、自身の強みである「論理と情熱で仲間を巻き込み、困難な目標に挑戦し達成する力」を発揮でき、自身と貴社の成長を加速できると確信している。
私が貴社で実現したいことは、日系企業の海外展開を成功へと導き、日本の国際競争力向上に貢献することだ。理由は2つある。1.長期留学での経験や昨今の時価総額ランキングより、日本企業が衰退期にあることを痛感し、日本企業を第二の成長期に導きたいからだ。2.サークル代表としてメンバーの成長を支えることにやりがいを感じたからだ。貴社のSEとして、日本企業の成長を飛躍させる環境を整えることで、世界的企業に比肩する企業を1つでも多く増やしたい。そのために入社5年後には、プロジェクトマネージャーとしてリーダーシップを発揮しプロジェクトを成功に導きたい。具体的には、業務フローや生産工程の最適化、国を跨いだコミュニケーションの円滑化や連携強化等の一翼を担い、チームを成功と導くSEとして活躍したい。そのために貴社に入社後は、専門的な技術知識や経験を積み、お客様の課題に対して本質的な提案ができるSEへと成長したい。
私は自身の情熱と冷静さの両面から、困難な目標に挑戦し達成する力がある。約◯◯名所属の◯◯サークルの代表としてこの力を発揮し、チーム結成より◯◯年間目標だった、県大会初優勝（1/◯◯チーム）を実現させた。前年は県◯位であり、その原因は、初級者の練習意欲の低下と、それに伴う踊りの技術不足だった。そこで、同期の◯◯を巻き込み、1.マインドへの訴求と2.スキルへの訴求という2つの施策を実行した。1.上級者のみが配置されていた、特別なポジションの決定を選考型に変え、メンバー全員にチャンスを作った。2.個人の志向性から相性を考慮し、初級者と上級者がペアで練習するバディ制度を導入した。次第に初級者の練習意欲は向上し、自主練日数が週◯日から週◯日に伸びた。結果、悲願の初優勝を獲得し、強豪チームの監督には「一人ひとりの踊りが洗練された」と褒めていただくまで、初級者の踊りの技術が向上した。
「◯◯◯◯◯◯」について研究するため、◯◯◯に◯カ月間の留学をしたことだ。このテーマを選んだ理由は、留学生のチューター経験より、外国人が安心して日本で生活できる体制が全く整っていないことに危機感を感じたからだ。そこで、外国人財との共生に成功した◯◯◯を留学先として選び、成功の鍵となった「◯◯◯◯◯」を研究した。授業や文献を通して◯◯◯◯◯がもたらす効果を調査し、制度の概要への理解は深まったものの、市民の「生の声」が入手しにくいということが課題だった。そこで、市民にインタビューを実施したいと思い、授業のグループメンバー2人に協力してくれるよう相談するも困難だと断られてしまった。しかし、◯◯◯◯◯を研究するために長期留学を決意したという強い気持ちを諦めずに伝えることで、彼女たちはインタビューの実施に賛同してくれた。その後、効果的な実施方法について検討を重ねた結果、インタビューを無事成功させることができた。
私は「仲間を巻き込み、困難な目標を達成する力」がある。◯◯企業の長期インターンでビジネスコンテストを運営し、応募企業数の目標65件を上回る、91件を達成した。当初はメールにて案内状を送信していたが、応募数は25件に留まっていた。そこで、企業がコンテストに興味が湧かない原因とその解決策を導き出すため、社内の関係者を巻き込みテレアポでの営業を始めた。生の声を基に案内状の改善を重ね、上記の結果を収めた。
私は大学の講義で試行錯誤し漠然とした課題から必要なことを読み取ってプログラミングしていくことにやりがいを感じ、IT企業を志望した。その中で貴社は基盤レイヤーから上位レイヤーまで自社で提供できる世界でも稀有な事業者であり、顧客の要望にワンストップで対応できる力で産業や社会を変革するような大きなイノベーションを安定して提供できる点に魅力を感じた。また、世界中のあらゆる産業をビジネスパートナーとして仕事ができ、様々な業界のお客さまに貢献できる点も魅力に感じた。私は◯◯販売のアルバイトで様々なバックグラウンドを持つお客さまへの接客の経験から相手の視線を大切にし、課題解決する力を身につけた。豊富なサービスを保有するなど技術的な面だけでなく、グローバル展開など地理的なカバー範囲も広い貴社で、私がアルバイトで培った力を活かし、国内外の様々な企業の課題解決に柔軟に応え、企業の発展に貢献したい。
私はICTを用いて企業にデータ利活用のソリューションを提供することで、より良い世界の未来を創り、社会イノベーションを起こしたい。世界中でDXの需要が高まってきているが、現在の企業には今まで蓄積された豊富なデータを上手く活用出来ていないという課題がある。そのため、それぞれの企業のニーズに合ったデータ利活用の提案をすることで、DXを支援したいと考えている。例えば、少子高齢化による労働人口の減少が課題となる企業にAIやビッグデータを用いてデータを分析、活用が可能なソリューションをフルスタックで提供することで、業務効率化だけでなく新しいビジネスの創造を共に行い、社会イノベーションに繋げたい。私はICTエンジニアとしてプロジェクトの全工程に携わりスキルや知識を習得し、将来的にはそのスキルや知識を活かし、上流工程のサービスの企画に携わり、お客さまに新たな価値を提供したいと考えている。
◯◯販売のアルバイトで1日の契約数を2倍にしたことだ。当初、契約件数は◯件であったが、現状に満足したくないと考えた。課題を探るため営業成績の良い社員の方と自分の接客を比較し、その差をお客さまから聞き出す情報量と知識量だと考え、改善に着手した。1つ目は、お客さまのニーズを知るために、多くの情報を得ることだ。営業成績の良い社員の方からオープンクエスチョンによって多くの情報を得ていることを学び、ヒアリングによって潜在ニーズを引き出すことができた。2つ目は、客観的な視点を持つことだ。今までは狭い視野で物事を見ていたが、他社の知識を得ることで広い視野でお客さまに提案したいという考えを社員の方に伝え、特別に他社の研修を受けた。他社と自社の客観的なデータを用いて説得力のある接客を心掛けた。結果、契約数を2倍に増加させることができた。この経験において、課題を分析し、主体的に行動するという強みが発揮された。
相手の視点を大切にし、課題解決する力がある。◯◯サークルの練習担当で発揮した。当時、初心者にとって満足した練習企画が出来ず、初心者の半年後の定着率が5割だった。そこで初心者でも楽しめることを目標に練習企画に取り組んだ。経験者が主導して練習作りを行っていたことが問題だと考え、初心者にやりたい練習を言ってもらい、それをベースに経験者に細かく調整した。結果、初心者の半年後の定着率が10割となった。
私は企業課題の解決とDXの推進を図り、顧客の成長に貢献したい。これは、飲食店のアルバイトで、新たな新人教育体制を構築し、店舗の成長に貢献したことに達成感を覚えた経験に起因する。上記のことが、以下2点より貴社においてこそ達成可能だと考え、貴社を志望する。1点目は、ネットワーク・クラウド等の基盤レイヤーからAI・IoT等の上位レイヤーまで全て1社で提供できるからだ。ゆえに、顧客企業の課題やビジネスアイデアに対して、シームレスなソリューションを提供できると考えている。2点目は、Tier1のグローバルネットワークを持ち、世界規模でサービスを提供しているからだ。これにより、更なる成長を求めて海外展開を進める顧客企業を支えることが出来る。このような貴社で、自らの強みである企画力を活かしながら、ニーズに即したソリューションを企画・提案し、顧客企業のグローバル規模での成長に貢献したい。
将来私はアカウントセールスとして顧客のパートナーとなり、「顧客と新たなビジネスモデルを共創すること」を実現したい。変化の激しい現在のビジネス環境で顧客が持続的に成長していくためには、変化に対応したビジネスモデルを創ることが必須だと考えるからだ。この実現に向けて、まずはICTエンジニアとしてキャリアをスタートし、貴社のサービスや技術に対する理解を深めたい。ここで理解を深めることで、将来セールスとして企画提案業務を行う際、エンジニアやマーケティングの方と対等にディスカッションができ、顧客にも貴社のサービスの良さを的確に伝えられると考える。エンジニアとして経験を積んだ後、セールスとして顧客のパートナーとなり、顧客のビジネスを最も理解する存在となりたい。そして、貴社の持つサービスと顧客のビジネスを組み合わせた新たなビジネスモデルを、社内の方と協力しながら企画提案し、顧客の成長に貢献したい。
◯◯専門店でアルバイトリーダーとして新人教育を改善し、店舗の接客レベルを向上させた。リーダー就任当初、新人スタッフのお客様との会話スキルの低さが課題だった。リーダーとしての責任感からこれを解決したく、自身の強みである企画力を活かして、新たな新人教育体制を企画し、以下2つの施策を講じた。①他のスタッフと共同で新規マニュアルの作成。そこにお客様から話を引き出す方法を盛り込むことで、店舗の方針である「自然な会話」が展開できるようになることを目指した。②メンター制度導入による実践における一対一の指導の実現。特にメンターには、お客様の食事の傾向と会話の中で得た情報を駆使して、ニーズを分析する方法を指導して頂いた。それにより新人が「追加オーダーを頂ける確率の高いメニュー」を薦められるようになることを目指した。結果、取り組み前と比べてアンケートの接客項目の最高評価が約20%増加した。
大学3年時に友人◯◯名を誘って◯◯サークルを立ち上げ、◯◯の学習に励んだ。私は自身の強みである企画力を活かして、学習の施策を練った。まずは最も効率的な学習計画を作るため、SNSで複数の◯◯◯◯者に聞き取りを行った。また、モチベーション維持のための施策として、共有ファイルでそれぞれの学習状況を可視化した。この体制の下、半年間学習を続けた結果、◯◯名の◯◯の得点は平均◯◯点向上した。
貴社ならば、新たな教育の「あたりまえ」を創造できると確信しているため、志望します。貴社は、通信基盤となるクラウド・データセンターからセキュリティ等のサービスまで幅広いICTサービスを提案できる事で、お客様の多様な課題に対し幅広い提案ができる点に魅力を感じます。理由は、今後Society5.0において、業界変化が激しくなる中、業界問わないボーダーレスなソリューション提案力が、社会活性化に影響力を与えると考えるからです。特に、教育分野では「まなびポケット」クラウドによる子供の行動・学習データ分析を行うことで、今まで実現できていなかった教育の個別最適化を実現し、新たな教育業界を生み出す貴社だからこそ、私の夢が実現できると確信しています。さらにOB訪問で、全社的にお客様満足度NO.1の考え方が浸透していると強く感じました。その為、お客様第一志向の社員様の下で働き、自身もお客様にとって最適な提案ができる営業になりたいです。
教育ICT化を活性化させ【子供たちがイキイキした社会】を実現したいです。その中でも、自らが現場に立ち、顧客に寄り添って課題を解決していきたいと考え、営業を希望します。私は、日本と◯◯の絵手紙交流に携わる中で、◯◯と比べた日本人小学生の発信力の低さと、原因となる自信の無さに課題を感じました。その為、貴社のICT技術を用いた、個別最適化された教育の中で、子供の自己肯定感を育みたいです。具体的にはGIGAスクール構想で普及したタブレット端末を活用し、リアルタイムで意見を発信できるスチーム教育的仕組みや、クラウド情報管理による個別最適化を実現し、発信力を養うテーラーメイド教育的仕組みを、主な対象を初中等として提案していきたいです。その為に、私は、自ら現場に赴き、生の情報をつかむことで、潜在的課題点を見つけ出し、教育委員会のお客様を納得させる提案を行い、トップ営業ウーマンとして活躍したいです。
日本と◯◯の絵手紙交換を運営する学生団体での活動です。所属1年目、一連のタスクが一部の運営メンバーに偏り、コミット率の低いメンバーが現地小学生の、絵手紙や日本小学生に関する質問に対応できず、◯◯の満足度が70％に留まっていた事に気づきました。そこで私は、多くの小学生に感動を届けるため、メンバーのコミット率向上に取り組みました。具体的には、全メンバー15名にタスクの細分化、フローの可視化を行いました。しかし、アルバイトで忙しく時間が取れないメンバーはこの改善だけではコミット率向上に繋がらなかったため、定例会の時間内でタスク完結できる定例会の内容に改善しました。結果、2年目はメンバーの自分ゴト化が進み、円滑な運営ができたことで、小学生の満足度も84％まで向上しました。私の【結果に妥協しない挑戦心】を活かす事で、仲間を巻き込むことが出来て大きな成果に繋がりました。
私は【結果に妥協しない行動力】があります。これは、◯◯店アルバイトで◯店舗中「満足度ランキング1位」獲得に活かされました。私の店舗では15位以上を獲得した事がないことに、課題を感じ、3か月後1位獲得を目標にしました。そこで、課題を「料理の提供時間」と考え、「10分以内に料理を提供する」をキッチン目標に設定し、積極的にメンバーのサポート業務に徹した結果、初のランキング1位に繋がりました。
私は変化の早いIT社会に身を置き、最新技術を活用することで便利な社会を創り上げ、社会貢献を果たしていきたい。私が◯◯を務めた◯◯は、新型コロナウイルスの影響で今年◯◯などを駆使してオンラインで開催した。この結果◯◯は場所を問わず参加可能になるという変革を遂げた。私はその変革をもたらしたICTの力に感銘を受け、ICTを用いれば自らの手で変革を起こすことができると気づいた。そして、私はICTによって社会を変革させていきたいと考えるようになった。貴社は、事業ビジョン「Re-connect X」のもと、急激に変容する社会においてICTの力でお客様だけでなく社会全体に最適なサービスを提供するBtoBtoXビジネスを加速させている。そのような貴社であれば、最新技術を用いてより便利な社会を実現できるサービスを提供することを通じ、上記の私の目標を達成できると考えているため、志望する。
私はスマートシティ事業に携わることで「Smart World」の実現に貢献していきたい。私の目標はより便利な社会を実現させることで、そのためには広く社会に影響を与えることができるサービスを提供する必要がある。また、社会貢献のためには社会課題の発見・解決が必要不可欠である。スマートシティ事業は最新技術の力で街ごと便利に変革でき、社会課題の解決にも寄与できる点から上記に合致している。そして、スマートシティには通信とデータの力が最重要だと考えており、広範囲かつ強固な通信インフラおよび「Smart Data Platform」による蓄積データを併せ持つ貴社だからこそよりよいスマートシティを実現できると確信している。入社後はまずエンジニアとして広く知識と経験を積み、十分な見識を兼ね備えた上でスマートシティに携わりたい。そして最新技術の力で街ごと変革し、より便利な社会を実現させていきたい。
◯◯の◯◯として約◯◯企画の◯◯をトラブルなく成功させたこと。コロナ禍において今年は◯◯を軸にしたオンライン開催となり、私は◯◯者として約◯◯名の配信チームの◯◯を担った。目玉企画であるため失敗は許されない一方、残り◯◯ヶ月の時にチームは結成されかつ全員が初心者であったため、確実性とスピード感の両立が必要であった。その方針のもと、1）主体的に手を動かして学ぶことによる技術の習得を意識し、とにかく実践する機会を提供する2）1対1の講習を◯◯時間しっかり確保し対話を通じて潜在的な疑問点まで引き出して解決する、以上2点を実践した。またこの過程では私の強みである親しみやすさを活かし、不安なことや疑問に思うことを何でも話してもらい相談にのることで、当日メンバーが精神的にも自信を持って配信に臨める環境を作り出すことが出来た。この結果、◯◯企画全てでトラブルなく成功させられた。
勉強家な性格が私の強みである。◯◯の◯◯として私は◯◯の担当だったが、活動内容が多岐にわたるため当初は知識が圧倒的に足りず、◯◯の席でも迷惑をかけていた。その事態を挽回すべく資料を◯◯件以上読んだり実際に約◯◯人前任者を訪れ話を聞くなどした結果、知識で困ることはなくなった。この勉強家な性格は貴社で働く際にも、最新技術をいち早く学び取り入れることができる点で活きると確信している。
高校◯◯年時に、◯◯の◯◯プログラムである「◯◯」の活動の一環として、◯◯への◯◯日間の◯◯研修に参加した。その際のコミュニケーション言語はすべて英語で、ディスカッションやプレゼンテーションを◯◯日間行った。プログラムでは現地高校生との◯◯に関するディスカッションを通じ、日本と◯◯の価値観や考え方の違いを学んだ。
これまで最も頑張った経験の一つは、大学2年生の時に◯◯コンペに出場したことです。1年生の時につくった◯◯が授業で優秀作品に選ばれ、学校代表として応募しました。約1ヶ月間でブラッシュアップに取り組み、作品のことばかり考え続けて過ごした経験は、振り返ると自分を成長させてくれたと思います。
アルバイトの◯◯を運営するスタートアップで1年間働いていました。ユーザーのほとんどが学生だったため、自身が学生であることを生かし、ユーザーリサーチや施策提案を行なっていました。PRのためにイベントに出展なども行いました。
私は、人々がより豊かで暮らしやすい社会を創造したいという想い、そして文系でもモノづくりに携れることから、IT業界で働きたいと考えている。これは、サークル活動において、個人に向き合いメンバー全員が前向きに活動できるような環境作りを行った経験や、仲間と協力して何かを成し遂げることに喜びを感じた経験から言える。中でも貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、お客様にとって真に最適なソリューションを提供できるからだ。高度な技術力という強みを活かし、社会の変化に先駆けて柔軟に70以上のソリューションの幅を広げてきた貴社でこそ、それぞれの企業に合わせた高付加価値なソリューションをオーダーメイドで提供することができると考える。2点目は、貴社の人だ。お客様以上にお客様を知る姿勢や、お客様のために変化を恐れない貴社の社員の姿勢に惹かれ、自分もそうありたいと強く感じた。また、出産後も安心して働き続けられるというリアルな話を通じて、自分の働く姿がイメージできた。
所属サークルにおける◯◯活動の◯◯として、従来の組織の在り方を改め、誰一人取り残さない環境作りに挑戦した。この活動は、拘束時間が長く練習内容も重いために、演者を務める1年生内で毎年約◯割の脱退者を出していた。これに対し、従来は個人の考えを尊重し、脱退希望者に深入りはしなかった。しかし、友人が脱退したために優勝を素直に喜ぶことができなかった過去の経験から、私は脱退者を出さずに全員で達成感を共有することを目標に掲げ、メンター制度の導入を提案した。これは、1年生1人に対し担当の2年生がつき、各々に適した練習法で演技力向上を図るものだ。また、活動外では積極的にメンバーの悩みに耳を傾け、個別の問題が生じた際の素早い解決に努めた。こうした個人に寄り添った施策を講じた結果、脱退者を出さずに優勝を果たした。加えて、全員で同じ喜びを共有したことで、メンバーのチームに対する帰属意識を深めることができた。
中学で所属していた◯◯部での経験だ。私は周囲からの推薦で◯◯を務めていたが、肝心の◯◯の技術がチーム内では低かったために試合に出ることができず、最後の数分出してもらっても爪痕を残せずに、非常に悔しい想いをした。当時はその悔しさから、残って自主練をしたり、本で技を勉強したりと思い付く限りの努力はしてみたが、スタメンに選ばれることはなかった。そこで私は、試合の中や技術面でチームを支えるのではなく、違う形で副キャプテンとしての役割を果たすことを考えた。具体的には、自チームの選手や敵選手の特徴を分析し、チームに共有をする、などという形でチームをサポートした。こうして自分なりのチームへの貢献方法を見つけることができたために、困難を乗り越えることができた。また、この経験から、どのような状況においても自分なりの周囲への貢献方法を見出し、実行できるようになった。
私の強みは、個々の立場を尊重しながら、全体を俯瞰的に見渡し行動することができる「バランス感覚」だ。この強みを活かし、メンバー全員が前向きに活動できるような環境作りに努め、チームを良い方向に導いてきた。私が所属するサークル内のディベート活動は、上級生が下級生にやり方を指導しながら行うのだが、役職についていない上級生は指導担当であるという当事者意識を持ちづらく、参加率が低いという課題があった。そこで私は、上級生全員に役割を与え、個々の責任感と存在価値を見出した。また、率先して上級生の相談に乗り、不安や意見を吸い上げることで、状況に合わせて柔軟に活動運営を行った。結果、役職のない上級生も積極的に活動に参加してくれるようになり、組織全体の一体感も増した。貴社においてもこの強みを活かし、お客様に寄り添った最適なソリューションを提供するとともに、より良い提案ができるようなチーム作りを支えていきたい。
◯◯での経験だ。唯一の学生スタッフとして業務に取り組む中で、部署の数値改善に貢献した。所属する部署の営業成績低迷という現状に対し、自身の課題を明確化する必要があると考え、休憩中に社員のログを何度も聞いた。そこで、想定外の質問への柔軟な対応のための商材知識の拡充と、メリットを上手く伝えるためのトーク展開の思索を行った。結果部署内で◯番目の契約件数を獲得し、部署全体での目標達成にも繋がった。
◯◯に所属しています。これまでは、◯◯や◯◯について◯◯を行い、◯◯を行っています。また、各企画の統括や渉外として◯◯の確保という役割を担っています。アルバイトは、学習塾で保護者・生徒対応を中心とした事務の経験があります。現在は、学習塾で親子のお客様と接した経験を活かし、◯◯を運営する長期インターンシップに参加しています。
私の強みは当事者の目線に立って物事を考えられることです。この強みは、◯◯のゼミで6人のチームを組み、自治体に向けた政策の立案を行った際に発揮しました。当時、チーム内で意見が対立する状態が続いていました。私はこの原因を、自治体のニーズに対してメンバーの認識にズレがあるからだと考えました。そこで、チームに向けて自治体の方々と認識のすり合わせを行う場を設けることを提案しました。提案を実行に移す際は、自治体とチームのメンバーの双方の理解を促すことを意識するようにしていました。具体的には、自治体に対しては事前にチームの認識を整理したものを送付し、チームに対してはメンバー間の知識の格差を是正するため、自身で◯◯に関する資料を読み込み簡略化した文章を共有することに取り組みました。以上の経験より、SEとして働く際は、多様なステークホルダーと関わる中で相手の視点を持って行動できると考えています。
「ITを通じて未来で当たり前となるような新しい価値を生み出し、企業や個人にゆとりを提供したい」という思いが貴社で実現できると考えたからです。この考えに至ったきっかけは、長期インターンでAIを活用した◯◯◯を推進した経験です。ITを用いた新たな◯◯◯の創出に関わることを通じ、自らが社会を豊かにする新たな価値を創出する担い手になりたいと考えるようになりました。そのため、大きなシステム開発に携わって世の中の仕組みを作れるSIerで働くことを志しています。その中でも貴社を志望する理由は、お客様のDXパートナーを目指す戦略や先端技術をビジネスに活用するための研究所を持つ点で、未来に向けてお客様と共に新たな挑戦をする風土が根付いていると実感したからです。貴社の強みである技術力と未来を見据えた風土のもとでシステム構築に携わることで、社会に新たな価値を生み出す人材を目指したいと考えています。
10人程度のチームで◯◯◯◯を運営する長期インターンで、顧客の契約率を上げることに尽力しました。当初、◯◯◯に来た◯◯の反応が悪く顧客の入会率は約◯◯%と半数以下でした。この原因は、1人で◯◯を相手にするという営業体制にあると考えました。◯◯で現場を観察したところ、インターン生の営業が◯◯に偏り◯◯のケアが不十分だったからです。そこで私は現状を改善し顧客の信頼を得たいと考え、運営チームに向け◯◯に対して2人で営業を行う体制を作ることを提案しました。提案を実行に移す際は、現状打破に抵抗があるメンバーも納得できるよう「自分自身が前例となり施策効果を定量的に示す」ことに取り組みました。その結果、◯◯への訴求と◯◯のケアを同時に行う体制作りに成功し、◯◯が楽しめる◯◯◯を実現できました。そして◯◯の意欲が顧客の入会の決め手となり、契約率は約◯◯%に上昇しました。
◯◯サークルでの◯◯活動の経験です。当時のサークルの資金不足を改善すべく、私は◯◯の◯◯を◯◯に掲載することで協賛金を頂こうと考えました。しかし◯◯近くの店舗に足を運び広告効果をアピールしたものの、思った成果を得られませんでした。私は経営者の方々へのヒアリングを重ね、資金を提供する側から見て納得して頂くには「◯◯を視覚的に分かりやすく、かつ定量的に示す」必要があると考えました。そこで、◯◯の紙面のイメージ図を作成して示しながら、学内外での配布数やSNSでの反響について数字を用いて紹介しました。その結果◯万円の協賛金を頂き、サークルの資金を補うことができました。この経験から、相手の視点に立って物事を考えることが信頼と成果に繋がることを学びました。今では、まずは相手への理解を深め、共通認識を確認しながら、相手の視点に立つためにはどうすれば良いかを常に意識しています。
サークルでは、◯◯会の運営と◯◯出場をしていました。計画を立てて練習をしたことで、◯◯や◯◯を達成することができました。アルバイトでは、個別指導塾の営業担当として、新規営業と既存営業の両方を担いました。新規営業は、入塾検討中のご家庭と面談を実施して契約をとる仕事で、契約率◯%を記録しました。既存営業では、塾生の保護者様へ季節講習の案内をしました。今年度の冬季講習では◯件の提案をし、すべて契約に繋げました。
◯◯に挑戦したことです。一回目の挑戦では目標を達成することができませんでした。原因として、（1）サークルという強制力がない中で自分を律することができていなかった（2）一人で練習することが多かったためペース維持ができていなかった の二点が考えられました。そこで、チームでの目標達成を目指しました。5人のチームを作ることで競争や協力が生じ、お互いに共通の目標に向かって高め合う環境になりました。仲間と走ることで長距離でもペースを維持することができ、また、月間走行距離を競うことで個人練習時間が増加しました。その結果、二回目の挑戦では仲間も全員完走、自身は◯◯を果たしました。その後も挑戦を続け、◯◯を完走するまでになりました。チームで挑戦することで、一人では得られない程の結果や達成感を手にすることが出来ました。
ビジネスとITの両方に精通した人材になり、多様な課題を解決する中で顧客やその先の社会に良い変化を起こしたいと考え、貴社を志望します。私は学習塾の営業として、お客さま一人ひとりの課題にあった解決策を提案し、それが生徒の成績向上に繋がることにやりがいを感じてきました。この経験から、課題に対して解決策を提案することで良い変化を起こしたいと考えるようになりました。また、私達の生活を変えた ITの力に可能性を感じています。IT は業種・業態に関わらずソリューションを提供できるため、今後、世の中に最も大きな変化をもたらすことができるのは IT技術であると考えています。「鉄のDNA」による高い技術と豊富な知識を持つ貴社で、本質を見抜く力、ビジネスとITの知識を養いたいです。そして、自分の強み「周りを巻き込む力」を最大限に活かして課題を解決し、顧客やその先の社会に良い変化を起こしたいです。
私は個別指導塾の営業担当として、冬の集中講習の受講契約の件数を増加させました。今年度の夏の集中講習では、担当◯件のうち契約件数は4件で、目標の10件を達成できませんでした。未達成の原因は、各塾生のニーズが異なることを考慮せず、全員に対して同じプランを提案していたため、保護者様に講習の必要性を感じてもらえなかったことだと考えました。そこで、冬の集中講習では以下の工夫をしました。まず、塾生の学習状況ついて、担当講師にヒアリングを重ねました。その結果を踏まえて授業の組み合わせを考え、各塾生にあった集中講習を作成しました。そして、保護者様に提案する際には、可能な限り担当講師に同席してもらい、不安や疑問点をその場で最大限解消するようにしました。その結果、冬の集中講習では提案7件を全て成約に繋げることができました。この経験を通して、失敗の分析や事前準備の大切さを学びました。
私の強みは「周りを巻き込む力」です。営業として勤務した学習塾では、講師不足で授業枠が少なかったため、長期休暇の集中講習を申し込んで頂いたとしても、日程が合わずにキャンセルになることがありました。この解決のために、友人30人以上に声をかけ、◯人の講師を確保しました。その結果、週あたりの授業枠は90枠以上増加し、日程が合わずにキャンセルになることがなくなりました。また、◯◯の◯◯に参加した際には、プログラムのために滞在中だった外国人と町の人々が十分に交流できずにいました。そこで、交流のきっかけを作る食事会を企画しました。集客のために、自ら町のイベントや会社見学に足を運び、宣伝をしました。その結果、10人が食事会に来て下さりました。私が◯◯県に帰った後も外国人と町の人々の交流は続き、交流のきっかけを作ることができたと感じています。
大学◯◯年時に「皆が楽しめるサークルを作りたい」という思いから、社会人◯◯サークルを立ち上げ、現在◯◯を務めており、部員◯◯人で活動しております。日々、周囲を巻き込んでチームにとってより良い環境を構築していく中で、先頭に立って行動する力が身につきました。この行動力と◯◯をしているからこそ身につく相手の気持ちを考え、先に行動するということを、日々の生活において常に意識しています。
これまで培ってきた「技術力」で、世の中を支えるシステムを数多く提供している貴社に魅力を感じています。大学院での研究活動を通して、【人々の豊かな未来のために、社会貢献を果たしたい】と思うようになりました。貴社は幅広い事業領域で活躍し、研究所を所有していることから、付加価値のある最適なソリューションを企業へ提供できると考えています。さらに貴社の説明会や社員インタビューを通じて、お客様に徹底的に寄り添い、相手を理解することを大切にしている姿勢にも魅力を感じました。変化の激しい情報社会において、顧客に不安を感じさせることなく、最適な解決策を提供できるのは貴社だけであると私は考えています。社員の方々から積極的に学び、大学での知識を少しでも活かして、真の価値提供にこだわるSEとして貴社とともに成長していきたいです。そして、貴社の一員として、日本の将来を形作るIT人材として、社会に貢献したいです。
飲食店でのアルバイトにて、売上向上のために商品サービスや従業員の接客の仕方に着目し、月間売上前年比◯◯.◯◯倍の達成に貢献しました。1つ目の提案は、売上と時間帯のデータ分析を基にした【◯◯半額の時間を伸ばす】という案です。これまでの方針を変更するという売上の低下リスクを伴う提案でしたが、店舗責任者へ確証のあるデータを示すことにより実現可能となりました。2つ目は【従業員への一貫した接客の指導】です。自分1人の力では目標達成は不可能と思い、仲間にも協力を仰ぎましたが、初めは自分とのモチベーションの差が原因となり、指導があまりうまくいきませんでした。そこで、自社の接客セミナーに私も参加し、そこで学び得た内容を資料にまとめ、従業員に配布し、それを基に指導を行いました。すると皆が自発的に行動するようになりました。これらの取り組みにより売上は徐々に向上し、約半年後には目標を達成することができました。
私が1番苦労したのは、学部時代の研究活動です。第一志望の研究室の選考に落選し、専門外の分野の勉強やコンピュータースキルの習得など、やるべきことがたくさんあり、大変苦労しました。このとき、自身の1番の強みであるチャレンジ精神を発揮し、新たな分野の知識を習得するために根気強く努力しました。また、ゼミにおいて、誰よりも多く発言し、質問するようにしました。これらの努力の継続と先輩、同期の協力により、だんだんと知識と知識が繋がり始め、いつの間にか今の研究に楽しさを見出せるようになっていました。この経験から、研究に限らずどんなことであっても、周囲の環境や自身の努力次第で楽しめる力があること、その時の興味に固執する必要はないことに気づきました。また、一定の経験を積んだ現在では、後輩に失敗例を含めた技術や知識を伝えることで、研究チームとしての作業の効率化を図り、より良い研究成果を出すことに貢献しています。
私は困難なことにも果敢に挑戦し、根気強く努力を続け成果を上げることができます。◯◯校時のクラブチームの監督からの言葉に影響を受け、成果を出したいという強い意志と欲求を持つようになりました。そのため◯◯校から現在に至るまで、様々なことに挑戦してきました。◯◯生から続ける飲食店のアルバイトでは、◯◯◯◯として売上に悩む自店で売上向上のための企画を考案、そして実行し、月間売上前年比◯◯.◯◯倍の達成に貢献しました。また大学在学時には「誰もが楽しめるサークルを作りたい」という思いから、現在の社会人サークルを立ち上げました。学業面においても、資格の取得に特に力を入れています。また、あまり研究の進んでいない分野に対する研究を積極的に行っています。このような【挑戦し、努力し続ける姿勢】を、お客様に寄り添った新たなサービスを開発する際に発揮し、貴社の一員として社会に貢献できると考えています。
R：ファイル操作や図表、統計資料作成Linux：データをwebサイトから取得するスクリプト（C）作成、ファイル操作、GMTやGrADS（描画ソフト）による図表作成Python：ファイル操作、図表作成
5つの幅広い分野において便利なサービスを提供することができるという社会貢献性の高さに魅力を感じたからだ。私は世の中を便利にするような革新的なサービスを広めることができる業務に携わりたいと考えており、フィンテック業界や通信業界を志望している。貴社は前述の2つの業界の性格を併せ持っており、より根幹から社会を支えることができると考えている。以上より、貴社を志望する。
ビジネス職の社員として営業に携わり、貴社のサービスを世界中に広めることに貢献したいと考えている。そして、将来的には海外企業へのサービス提案に携わり、世界中の人々の生活を便利にするとともに、海外における貴社のプレゼンス向上に寄与したい。そのために、まずは国内で営業成績トップを目指し、社内外から広く信用してもらえる営業マンになることで、海外案件を任される存在に成長したいと考えている。
私は様々な組織をVision達成に導く仕事をしたいという想いを持っており、貴社製品を用いて実際に達成することができるイメージを持つことができたからだ。全国的に高齢化が課題となっているが、西予市も例外ではなく、高齢化率は41.5％（2017年末）であり高齢者サービスの充実は重要な課題であった。それに対し、効率的な情報共有ができていないことで、状況確認のために各事業所へ片っ端から電話で順番に問い合わせて確認する必要があるなどの不便を抱えていた。そこで、職種を超えた情報共有という点に視点を置き、Kintone導入によりその解決を手助けしたという点に非常に強い関心を抱いた。職種を超えた連携や目的に応じた情報共有という課題解決につながる成果は、他の社会問題や組織の課題にも活用できると思う。例えば災害対策や児童養護などだ。営利組織だけでなく、多種多様な組織の課題を構造的に捉えたうえで解決に導くことができるのが貴社製品の魅力である。私も貴社でそういった課題解決をしていきたい。
高校時代、部員◯名の◯◯部部長として、勝率3割から逆転リーグ優勝するためにチーム作りに注力した。当初、勝ちきれない試合が続いておりチームは◯チーム中◯位に位置していた。私は課題を「一人一人の目的意識の低さ」「それにより行動の質が低下していること」だと考えた。Aチーム以外の部員の口から勝っても負けても俺達には関係ないと毎日のように聞くようになり、自主練習も全体で30名程しかやらなくなっていたからだ。そこでスタッフ部員一丸となって2つの策を実行した。一つ目は、目標を明確にした。まず一人づつ部活動でどんなことを成し遂げたいかを話し、お互いの意見を共有した。そのうえで全員が共感できる「リーグ戦優勝、史上初の1部リーグ昇格」という目標を設定した。夢中になれて共感できる目標を掲げることで、納得感が高まり目的意識が向上すると考えた。2つ目は、ミーティングの冒頭で目標と現在地の確認を徹底した。理想への差を認識し、自分たちが今どんな行動を起こすべきかという視点でミーティングを行うことで、各々の行動の質が向上すると考えた。結果、自主練参加人数が2倍に増加、初の横断幕の手作り作成や試合動画の切り抜きによるモチベーション動画の作成といった行動が出てきた。これらが「チーム力の向上」へと繋がり勝率は8割まで上昇、最終的に逆転リーグ優勝を達成した。
「業務の最適化を通じて組織のVisionを実現させる」という私の人生の目的に近づいていくことができると考えているため、志望している。私が心から望んでいる渇望が「最適化」であり、それを社会に提供することで社会的意義のある仕事をしたいと考えているからだ。ITベンチャー企業での1年を超える長期インターンシップにて、限られた時間の中でいかに本業に注力することが難しいのかを痛感した。また、単体サービスの提供による個人の生産性の向上だけでは、組織の目標を達成させることが難しいという課題も目の当たりにした。そこで個人の生産的な時間の増加だけでなく、異なった特徴を持つメンバーの力を引き出して成果を最大化させるグループウェアの普及に従事したい。そのため貴社に入社後は、お客様の課題解決に向けたソリューションを提案する業務を行いたい。貴社は各種口コミサイトにおけるお客様の満足度が非常に高いことから、真にお客様のVision実現に向けて貢献できていると考える。また、貴社自身がチームワークあふれる組織であり、多様な個性を活かす働き方を体現し続けている。そのため、「チームワークあふれる社会を創る」上で、顧客目線に立った解決策の提示が可能であると考えている。この貴社の強みを活かすことで、多種多様な組織のVisionを実現させていきたい。
記事のタイトル◯◯URL：https://◯◯このニュースに関心を持った理由は、近年、ITの進化のスピードが凄まじく、それに伴いIT格差も大きくなっていると以前から感じている中、この記事を目にし、IT格差が縮まる大きな一歩だと思ったからだ。私自身が地方出身で、地元では、多くの物事が紙ベースで行われているが当たり前でしたが、上京しあらゆる場面においてIT技術が駆使されており、それが当たり前な環境に地域差を感じた経験がある。さらに、本記事で述べられているように、「コスト面などさまざまな理由が挙げられるが、適切なアドバイザーがいないこと」が地方でのIT導入が遅れている原因として挙げられる。便利な世の中になっても、地方ではIT技術の導入の遅れが見られているため、少子高齢化が進み、影響を受けている地方の企業には特に、IT技術を使用することで、生産性が高くなることをアピールしていく必要があると感じた。地方でのIT導入をさらに加速させるためには、企業や自治体がITを管理し、講習会を開くなどの課題がいまだ残っているが、ITの力で新しい価値を見出し、あらゆる企業や組織にそれを提供していくことが重要であることがこの記事から考えられる。
選んだ項目（ビジネス職/ビジネス専門職）：「多様な個性を重視」私は、◯◯でのインターンシップにおいて、「多様な個性を重視」しチームで、プロジェクトに取り組んだ経験がある。20XX年X月に売上が前年度と比較して下がっていることが共有され、全てのインターン生に企画を立案する機会を頂いた。そこで、私は、リモートワークが推奨されている状況を逆手にとり、◯◯を提案した。その結果、企画が通り、私はリーダーを任せて頂き、私を含む6名で実現に向けて動き始めた。しかし、メンバーは国際色豊かで、締め切りや時間を守らず、先方に迷惑をかけてしまうことがありました。最初は、私の伝え方に問題があったと考え、口頭で期日を伝えるだけでなく、文書でも残すように改善した。何人かはこの方法で改善することはできたが、全員ではなかった。そこで、期日を守れない背景にはなにがあるかを探るべく、話を聞くことにした。その結果、各々の仕事の優先順（家族が優先など、文化の違い）が違うことを私が尊重できていなかったと反省した。このことをきっかけに、私は、「◯月◯日までに◯◯をお願いします」という言い方ではなく、「いつまでに◯◯が可能ですか」と聞くことで、作業の予定も立てやすくなり、先方にもご迷惑をかけることがなくなった。さらに、メンバー間でのチームワークも強くなり、作業効率が向上することができ、プロジェクトは無事に成功することができた。この経験から、自分の固まった価値観を排除し、お互いの価値観や個性を共有、理解することでチームとして力を発揮でき、お客様にも新たな繋がりや喜ぶを提供できることを実感した。
貴社を志望する理由は2点ある。（1）貴社が掲げている「日本No.1から世界No.1への挑戦」に携わり、世界にインパクトを与える仕事をしたいからだ。国際市場で世界最高峰の企業と勝負をしている日本の企業は少ないが、そんな最高峰の企業を同等に争えるのが貴社だと考える。常に挑戦し、労働生産性の向上という面で社会貢献する貴社に可能性を感じ、貴社でなら世界にインパクトを与える仕事ができる確信する。（2）貴社が掲げている「チームワークあふれる社会を創る」というビジョンに共感したからだ。前述のインターンシップの経験から、チームの生産性を上げるために、個々の強みや個性を理解し、各々の価値を最大限に発揮できる「チームワーク」作りが重要になると実感した。そのため、世界で戦う貴社に身を置き、チームワークを培うことで、世界にインパクトを与える仕事ができると考え、貴社を志望する。
「マネージャーとして現場を率いる立場にある人は、理想のマネージャー像を持っている」という意見に強く共感したからだ。この記事を読んで、自分自身が理想のマネージャー像という固定概念に囚われてということを痛感した。私はアルバイトで◯◯を務めた経験や、体育会系同好会で◯◯を務めた経験がある。その中で無意識のうちに「自分がまとめる立場だから、自分がお手本を示さなければならないし、最も優秀でなくてはならない」と考えてしまい、それにより何度も苦しんだ経験がある。しかし、今回の記事を読んで、「全体を俯瞰して見ることができ、まとめることが得意な人」の強みを活かした役割がマネージャーなだけであり、マネージャーだからといって人一倍責任を負う必要があるわけではないということを感じた。一方で、時代と共に働き方や考え方が多様化しているにも関わらず、理想のマネージャー像に対する考え方はあまり変化していないように感じる。なぜなら、働き方改革などにより、社会構造そのものに対する取り組みは社会全体で行っていくことができても、チームとしての働き方や役割に関するソフト面に対するアプローチは会社単位になってしまうからだと考える。だからこそ貴社が目指している「チームワーク溢れる社会をつくる」という理念は非常に魅力的であり、かつ多くの組織のソフト面に対するアプローチを行うことで、チームとして一人一人の強みを活かしながら、本当に働きやすい社会の実現が可能なのではないかと考える。
「理想への共感」◯◯同好会で◯◯を務め、チームとして掲げていた「全員が楽しんでプレーできるチームを作る」という目標浸透に尽力した。◯◯になった際の課題として、メンバーへの目標の浸透が徹底できていないこと、同好会だからこそメンバーのモチベーションに差があることの2点が挙げられた。そこで、私が意識して行ったことは2点ある。1点目に、常に◯◯である自分がチーム目標を全体に発信し、その上でメンバーそれぞれに長期目標と短期目標を設置してもらうようにしたことである。全体の最終到達点と方向性を一致させた上で、各メンバーが果たすことのできる役割をそれぞれに考えてもらうようにしたことで、目標に対する意識を強くした。また、長期目標と短期目標の双方を設置することで、一人一人がチームにおける役割を明確に持ち、メンバーがモチベーションを維持できるようにした。2点目に、メンバー一人一人と積極的にコンタクトを取り、◯◯として発信するだけではなく、メンバーの考えを吸収するようにしたことである。吸収するようにしたことでメンバーのモチベーションを把握することができ、一人一人に合わせたアプローチを行うことができるようになった。また、こまめなコンタクトを通して一人一人の強みと弱みを理解することができるようになり、メンバーの強みや弱みに合わせた役割分担をするようにした。この経験から、チームとして目標が一致しているからこそ一人一人がそこで果たす役割を明確にすることができ、かつメンバーのモチベーションも高く維持できるということを学んだ。
2点ある。1点目は、貴社の「チームワーク溢れる社会をつくる」という理念に強く共感したからだ。◯◯◯◯で◯◯を務めていた際に、チームとして動いた結果、校舎実績を◯◯校中◯◯位から◯◯位まで上げるという目標を達成した経験がある。チームとして働くことは、一人一人が異なった強みを持つため個人以上の成果を出すことが可能であるが、そのためには「チームワーク」が非常に大切になることを実感した。そこで、貴社のサービスを多くの組織に提示することでチームワークづくりに貢献し、組織の可能性を広げていきたいと考える。2点目に、ITの力を用いて「選択肢を提示することで人や企業の可能性を広げる」という目標を達成したいからだ。◯◯でのアルバイト経験から、自身が選択肢を提示し生徒の可能性が広がったことで、勉強に対して前向きに取り組むようになった瞬間に強くやりがいを感じた。そのため、将来も選択肢を提示し可能性を広げていきたく、選択肢を提示する手段としてITツールを利用することは、多様な顧客のニーズに合わせた課題解決が可能であり、様々な選択肢が提示できるのではないかと考える。
挨拶名前・学校名所属している部活とその役職について役職を通して得た経験と学びについて上記の経験を今後どういう形で会社で生かしていきたいか結びの挨拶を300字程度で落ち着いた速度を意識して撮影しました。
◯◯大学◯◯部◯◯学科の◯◯と申します。本日は2つの事柄についてお話ししたいと思います。1つ目は、私は音楽を愛している上でビジネスとして見ることができるということです。楽器を演奏したりCDを聞いたりすることは勿論、今年から始まったオリコンのストリーミングチャートを毎週観測し、ブログで分析記事を投稿しています。その上で、御社の店舗ソリューション事業のように店舗でBGMとして音楽を流すことは音楽の認知度を高めるだけでなく、店舗の空気作りにもとても重要な事だと認識しております。最近思いついたのは近年のサウナブームに乗っかり、チルやレゲエのように好きなジャンルの曲が聴ける小部屋サウナを作ったらそれぞれの楽しみ方ができるのではないかと考えております。2つ目は、私は結果を出すまで諦めない精神を持っているということです。◯◯時代代表経験が人一倍多かった私は、その分責任感も身につけてきました。アルバイト先の◯◯では店舗改革のため幾つものプロジェクトを企画し、全て諦めることなく実行、毎月お客様の評価という形で結果を残してきました。御社の営業職としても、必ず結果を残す人材として貢献したいと思っております。本日は以上です。ご視聴ありがとうございました。
1）「小中高の頃の自分がどんな性格で、組織内でどういう役回りをしていたか」を40秒、「大学のゼミ・サークル・趣味」を40秒で話した。2）、3）ともに、事前にマイページ上のこの質問文を読んでいなかったため、触れなかった。ただただ自分の話をした。
私がITを志望する理由は情報科学科で学んできたことを生かすことで、社会に貢献できるからだ。学生時代、プログラミングなどの技術だけでなくIT技術の今後や、その利便性について多くを学んだ。IT業界の中でも、SIを選ぶ理由は、このITという将来性のある技術を様々な人に提供し、世の中を豊かにしていきたいと思っているからだ。その中でも貴社は、ビジネスエコシステムという企業の課題を解決するだけにとどまらず、社会問題の解決にも挑戦するという考えを持っており、そこにとても魅力を感じた。情報科学科で学んできたことを生かし、世の中、そして貴社に貢献していきたいと考えている。
私の就活の軸は2点ある。1つ目は大学で学んだものを生かしていけることである。私は大学の情報科学科で多くの事を学んだ。これを強みとして仕事をしたいと思っている。2つ目は、挑戦、成長できる環境があることである。私は就活において内定や入社がゴールではないと考える。入社後、多くのことに挑戦し成長していけるような環境は非常に魅力的だと感じる。
私が過去2～3年で力を入れていたことはプログラミングである。私は大学に入学し初めてプログラミングを習った。同じクラスには入学前から独学でプログラミングをしていた方達がいた。私はその人達と自分との間には大きな差があることを強く感じた。私はその人たちに追いくべく、人よりもプログラミングを勉強することを決意した。授業の予習や復習を行うだけでなく、サークルでプログラミングを勉強し、スキルを磨いた。結果、プログラミング実習の授業では上位の成績を取り続けることができ、努力をコツコツと続けることで成長できるということを知った。入社してからもこの精神はずっと持ち続けようと考えている。
私は、サークルのリーダーとしてリーダーシップを発揮し、チームに貢献した。私の所属するサークルは、学園祭で部員の作ったゲームを展示し、加えて、サークルの知名度向上を図るべく食品販売も行う。私がリーダーとして関わった年はうどんを販売した。大学祭当日、12時くらいにうどんは大盛況となり、事前にシフトを考えていたのだが、うどんを売る人手が足りないという事態に陥った。その時、私はすぐ展示の方へ行っている部員に声をかけ、うどんを売る人員を増やし、両方の催しの指揮を執った。結果、展示もうどんも好評を頂けた。何があっても冷静に指示を出すということの大切さ、チームワークの重要性を学んだ。
SI業界の志望理由はITで社会課題を解決したいからだ。私は痛みに寄り添える人を目指しており、その為に社会が抱える課題に向き合いたい。またコロナ禍のIT化促進で生活の無駄が省けたと感じた為、ITで課題解決を行うSI業界を志望する。その上で貴社の志望理由は2つある。1つ目は私の強みが最大限活かせると考えたからだ。貴社は失敗を許容し挑戦を大切にする文化であると考えており、仮説検証を繰り返し課題を解決するという私の強みを活かして貴社に貢献したい。2つ目は長期的な育成制度だ。私はアルバイトにて長期指導で強固な基礎固めが出来、より活躍出来た経験がある。その為着実にキャリアを発展させ貴社の理念を実現したい。
私が企業を選ぶ軸は2点ある。1点目は顧客の業界に垣根が無い事だ。部活動や学生団体の活動で幅広い価値観を持つ人々と関わる事でチームビルディングやリーダーシップの力を得た。様々な業界の顧客と関わる事でその力を活かし、さらに伸ばす事で貴社に貢献したい。2点目はIT業界である事だ。私は生涯働き続けたいと考えている為、海外の動向から需要がさらに高まっているITスキルや知識を得て、活躍の幅を広めたい。
アパレル店でのアルバイトに注力し、◯◯ヶ月を通じて店舗売上◯◯%アップに貢献した。アルバイトを始めた当初は売上に貢献出来ていなかったが、その要因は個々のお客様に合わせた接客が出来ていないからだと考えた。そこで接客を3段階に分けて行った。1段階目でお客様を、接客を拒むかそうでないかの2タイプに分類した。そして2段階目では、接客を拒まないお客様を対象に対話の中で明確な入店理由の有無を確認した。最後、3段階目ではお客様の明確な入店理由の有無により提案するコーディネートに用いる商品数を変えて接客を行った。その結果店舗売上の貢献に繋がり、仮説検証を繰り返して成功法を見出すことを学んだ。
高校の部活動で◯◯部に所属しており、チームとして毎年◯◯点以上の点差で負けていた強豪校との点差を◯◯点に抑える事が出来た。その中で私はマネージャーとして練習内容の改革・浸透を行った。私は元々選手であったが怪我でマネージャーに転向した。その為マネージャー活動に選手経験を活かそうと、各選手の弱点ごとにグループ分けを行いそれぞれで◯◯サイクルを回しながら練習メニューの改革を行った。急な練習内容の変更で選手に戸惑いがあったが、◯◯サイクルを回しながら着実に成果を出せるように工夫した。これにより変更内容がチームに浸透し、各選手の弱み克服と強豪校の弱点を突いた戦術が可能となり前述の結果を生んだ。
「独自の提案でお客様の事業を活性化させたい」という自分の目標に近づくには、事業に大きな影響を与えられるIT業界に携わるのがよいと考え、志望しました。SI業界では、お客様の課題発見から導入段階まで関わることができるため、特に強く志望しています。この目標は、高校時代所属した◯◯部の演奏会にて、自分の提案により、例年行われてきた演出を大きく変え、お客様から好評の声を頂け、やりがいを感じた経験をもとに設定しました。貴社は、金融や街づくりなど私たちの暮らしに直結するサービスに強みをお持ちである点、IT導入サービスに加え新たなビジネスモデルの構築にも力を入れていらっしゃる点に魅力を感じ、志望しました。
1.事業内容に誇りを持てること、2.前述した自分の目標像に近づけることが大きな軸です。1に関しては、自身の経験から、自分の行いに誇りを持っていれば挫折しそうな場面でも諦めず最良を尽くすことができると考え、大事な軸として設定しました。2に関しては、さらに詳しく分類すると、ITを活用できること、提案で終わらず実行までお客様との関わりを持てること、多くの業界に関われることが必要だと考えています。
◯◯部の演奏活動に力を入れました。1回生のとき、部内の◯◯の試験に合格しましたが、周りと比べ演奏技術は低く、メンバー交代の可能性もある状況でした。私は最後までメンバーとして演奏したいと思い、二つのことを行いました。一つ目は、お手本を何度も聴き目標を明確にすることで、練習の目的やゴールをはっきりさせ練習効率を上げることです。二つ目は、自分で◯◯を組み本番の場数を増やすことです。自分で◯◯を組むことで、◯◯能力を磨く、本番の緊張に強くなることを目的としました。結果、メンバーとしてコンクールに出場できただけでなく、◯◯回生の秋には◯◯を頂き、ライブ出演に誘われることも増えました。
「音楽を仲間と楽しむ」という部本来のありかたを部員全員で取り戻しました。私達が運営の代のとき、運営業務に参加する部員が◯◯割と少なく人手不足に苦しんでいました。当時は私を含む幹部も計画の不備や緊急事態に慌てるなど至らない点が多く、協力してくれない人が悪い、幹部の能力が低いなど、部員同士で不満を募らせ合っていました。私は高校時代の経験を思い出し、協力し合って運営をしていく環境を作りたいと思いました。そこで普段業務の参加に消極的な部員を音楽活動に誘って交流を深めたり、運営の悩みの相談をしたり助けを求めたりすることを通じて運営を支えてくれる仲間を増やし、人手不足の改善や運営の質の向上を達成できました。
ICTを通じて「人々の想いが最大限に実現化された社会」を作りたい。私は◯◯経験から、◯◯を行い、最大限の力を発揮できる環境づくりを行うことにやりがいを感じてきた。そのため、以前は想像上だったアイデアを実現可能にし続けているICT技術で、より人々の想いが実現化される社会を作りたいと考えている。特に貴社はベンダーフリーであり、お客様のニーズに合ったソリューションを提供することができると考えた。そのため、私の◯◯を活かしてお客様に合った提案を行い、生き生きとした社会形成に貢献したいと考えている。
2つある。1.常に時代の最先端に身を置くことができるか。2.新たな能力を習得し、自分らしさを磨いて幅の広い人間になれるか。文化祭実行委員会や大学の◯◯経験などで新たなことに挑戦し、自分の適性を見極めながら周囲と協働することにやりがいを感じてきた。そのため、社会人でも自分を常に磨き続け、「人々の想いを最大限に実現化された社会」を作れる人材になれる環境に身を置きたい。
マネージャーとしてサポート体制の改革を行い、◯◯に貢献した。◯名の◯部で大会優勝を目指す中、怪我の選手が3年連続増加していた。特にマネージャーは各選手に合ったサポートの欠如が課題だった。そこで課題解決のため、私は3つの策を提案・実施した。1、月に一度の面談を行い、各選手をより知ろうとした。2、部内外の人に意見を聞き、ベストなサポート法を追求し続けた。3、マニュアルだけにとらわれず、メニュー後のマッサージ等を行った。結果、万全な状態で出場できる選手が4割→9割に増え、◯◯に貢献することができた。この経験から、成果を上げる上で、状況や個性に合った対応を行う重要性を学んだ。
大学で部のマネージャーの組織力を向上させた。弊部では部員が毎年10名中6名退部しており、原因は自分がしたことが報われず、モチベーションが低下することだと仮定した。そこで、私は個々の能力とモチベーションの向上を図った。（1）練習時や面談で自分の考えを含めて必ず一つは良い点を伝えるためにアンテナを張り、改善点を共有した。（2）資料作成など得意分野の仕事を責任者として任命することで、ノウハウを伝えてもらった。結果、翌年のマネージャー退部者が0名になり、選手からも後輩指導に関して一定の評価を得た。この経験からチームを率いるためには、「一緒に頑張ろう」と思わせ、共に目標に向かう姿勢を見せる重要性を学んだ。
近年ITが急速に世の中を変えたことを実感し、私も人の生活を豊かで便利なものにする一員になりたいと思い、志望する。私は以前小売店でアルバイトをしていた際に、◯◯種類以上ある食品の賞味期限の確認作業を毎日人の目を使って行っていた。このように単純作業を人の手で行うケースはまだ多く存在するため、SI業界で働くことで業務効率化や働き方改革に携わり、より便利で豊かな社会を実現したいと考えた。中でも貴社はベンダーフリーであり、ICT環境をワンストップで提供していることから、顧客を第一に考えた提案が出来ると考えている。入社後は営業としてお客様の抱えるニーズを汲み取りながら、課題解決に携わりたい。
企業を選ぶ軸は二つある。第一に、「企業が人々の生活に与える影響力の大きさ」だ。自分が携わったモノによって世の中を便利にできたならば、それが自分の仕事に対する大きなやりがいにつながると感じている。第二に、「チームで一つの目標に向かい協働すること」だ。これまで、一人ではできないことをチームで成し遂げることにやりがいと喜びを感じてきた。仕事においても、この価値観が自身のモチベーションの源となると考える。
◯◯のカフェで◯◯人のチームで◯◯週間商品開発を行った経験だ。私達は外国人◯◯人への街頭調査や競合分析から現地で需要の高い◯◯を使った商品を開発することにしたが、コストの高さと提供時間の長さが課題であった。そこで私達は、◯◯人スタッフとともに現地の市場に足を運び、価格交渉することで安く果物を仕入れられるようにした。また、提供時間を短縮できるオペレーションを考え、スタッフ用マニュアルを作成した。途中で私以外のメンバーの意見が衝突し計画が頓挫しかけた際は、私が調整役として個々に話を聞き、妥協案を提案することで対応した。最終的に◯◯人の購入者から高評価を得たことを受け、商品は採用された。
◯◯大会の実行委員として広報の役割を務め、参加辞退者の減少に貢献した。この大会では毎年参加辞退者が2、3人発生していた。前年の参加者に調査を実施したところ、原因は新歓で大会の良い面を強調するあまり、練習の大変さが伝わっていない点にあると判明した。私は課題解決のため、練習の厳しさも新歓で伝えるよう他の実行委員に提案した。まず◯◯部に所属する約◯◯名の同期部員が誤った勧誘をしないよう、決起会で勧誘の方針を周知させた。加えて私は大会の楽しい面と厳しい面の両方を演出した動画を作成して公開し、新歓で得るイメージと現状が乖離しないようにした。その結果、◯◯人がイベントに参加し、辞退者は◯◯人であった。
DXを推進し企業の業務効率化を実現したいからだ。アルバイト先の◯◯で、紙を用いた膨大な事務処理プロセスによって、本質であるサービスの質が低下する様子を見てきた。この経験から、人間にしかできない業務に価値を感じ、それに注力できる社会を作りたいと考えた。貴社は、ビジネスエコシステムを創出する中核となり、DXのためのプラットフォームの提供を存在意義として掲げている。私の強みである「状況を俯瞰し、課題解決のために行動する力」を活かして、顧客のニーズや課題に対して最適な解決策や新たなビジネスモデルの提案を行い、社会課題解決に貢献したい。
1つ目は信頼関係を構築し、共に成長することができる環境である。◯◯のアルバイトにおいて、◯◯という大きな人生の岐路に関わり、それを支える仕事にやりがいを感じた。その経験から、人と長期的な信頼関係を築き、支援できるような事業に携わりたいと考えている。2つ目は社会貢献性が高いことである。社会の課題解決や発展のために尽力し、よりよい社会づくりに貢献したい。
◯◯◯◯のアルバイトにおいて新人教育改善を行い、離職率減少に貢献したことだ。当時、早期退職者が多く、人材不足が課題であった。スタッフへの聞き取りの結果、新人教育の内容が曖昧で不十分な点、新人が周りに頼りづらい環境である点の2点が原因であると判明した。そこで以下の施策を行った。1つ目にスタッフと協力し、幅広い業務内容を網羅したマニュアルを作成した。教育内容を明確にし、漏れや重複がない効率的で均質な教育を可能とした。2つ目にバディ制度を導入し、問題が発生した際にすぐに対応可能であるという安心感を与えた。これにより、離職率を◯◯割から◯◯割に低下させた。
◯◯サークルの幹部として、コロナ禍における新歓活動を成功させたことである。例年の新歓活動の醍醐味である◯◯やコンパが開催できないため、全員で（１）SNSでの広報活動の強化、（２）◯◯交流会の企画を行った。それらを実行する際に、コロナ以前の役職通りの仕事分担だと、業務量に大きな偏りが生じるという問題があった。私は役職関係なく業務を分担することを提案し、全員の不満感を減らせるよう努力した。私の強みである「状況を俯瞰し、課題解決のために行動する力」を活かし、幹部全員が納得して仕事に取り組める環境づくりを行った。結果として新歓活動は成功し、例年と同程度の人数を集めることに成功した。
チームプレーにおいて「思いやり」を重要視しています。お互いに思いやることで信頼関係が強固になり、その結果として実力以上の力を発揮できチームとして大きな成果を上げることが可能になると考えるからです。私は高校時代のリレー競技で思いやりを持って声かけや雰囲気作りに励むことで実力以上の力を発揮できチームベストを更新しました。この経験から思いやりの大切さを学びました。
「0.1秒にかける1000時間の努力」中学1年生から9年間陸上部に所属しています。大学では高校時代に好成績を残した友人が多く、実力差から挫折を感じました。そこで私は視点を変え、高校時代から力を入れていたスタートを極めることにしました。日本代表の方との違いを分析し、先輩に助言を求め練習後も改善に励みました。累計1000時間の練習の末、部内で一目置かれるスタート力が身に付きました。この経験から「客観的に分析した上での地道な努力の重要性」を学びました。
私が学生時代に最も打ち込んだことは、高校一年生の頃から継続して続けている飲食店でのアルバイトです。その中でも私は、接客業務に力を入れ、些細なことでもお客様に気を配る事を心掛けていました。お客様にありがとうと感謝されることが日に日に増えていくことが、アルバイトをするやりがいになりました。時間帯責任者を任されることによって、アルバイトの代表として恥の無い様に、責任感を持ってアルバイトをすることができました。
私が学生時代に力を入れたことはペットの世話です。ペットを快適な環境で暮らしてもらえるよう、居住環境の快適さを最優先にした育成を行いました。そのために飼育における必要ルーティンを表で表し、手順を一目で確認できるようにする工夫を行いました。これにより、飼育環境の手入にかける時間を軽減することができたほか、食事管理も目が届くようになり、より幅広く育成の管理を行うことが出来ました。この経験から、視野の広げ方を学びました。
私はチームプレーにおいて「モチベーション」が重要であると考えます。私は飲食店でアルバイトをしていたのですが、メンバーのモチベーションを上げるため「ありがとう」などのあたりまえの声掛けを積極的に行い、感謝を多く伝えるように心がけていました。モチベーションはパフォーマンスの高低にも直結するような重要な要素であると考えます。仕事に就いても、チームのパフォーマンスを上げていくことに貢献し最高の状態を維持できれば嬉しいです。
3年以上続けているアルバイトでの接客に力を入れました。この経験から常にアンテナを張り自主的に行動する力と多種多様な方への接し方を身につけました。具体的には、お客様満足度の高い店舗を目指し次の3つの行動に取り組みました。1つ目は、お客様に何かお探しでしょうかと自主的にお声がけすること等の積極的な接客です。2つ目は、お客様から商品について尋ねられた際に仮にその商品が無かったとしても、代替商品の提案を行うことでお客様と商品を少しでも多くマッチングすることを意識していました。3つ目は、施設や道案内についても尋ねられた際は、丁寧に外までご案内することを心がけていました。以上のような3つのことに取り組んだ結果お客様から感謝の言葉をいただく機会が増えました。このことは、お客様満足度に繋がっていると考えています。
チームで取り組む際には、協調性が最も重要であると考えます。どんなに能力のある方でも、協調性がなくチームのメンバーが不快になるような振る舞いの方では1回目は成功しても、次回は一緒にやりたくないと思われると考えます。しかし、協調性のある方であれば1回目が仮に失敗であったとしても、次回以降チームメイトとのチームワークを深め成功していける可能性があると考えます。
◯◯大学◯◯年の◯◯です。大学院では、◯◯指向ネットワークにおける◯◯の効率化の研究を行っております。私は、人を笑わせるのが好きで友人からよく「面白いね」や「明るいね」といわれるのですが、実は陰ながら着実に努力を積み重ねていって結果を出していく人間です。学業と並行しながら、資格取得にも励み、合格率が◯◯％の◯◯の資格や◯◯割ほどの◯◯も取得してきました。また、趣味で◯◯をやっており、毎週◯◯曜日に、◯◯の方と一緒に試合形式で試合を行っており、様々なバックグラウンドを持つ人とかかわることで社会勉強にも取り組んでおります。
1つ目は、◯◯のシミュレーションを作成しました。用途は、◯◯駅などの大人数が利用する駅ホーム内での◯◯の◯◯を分析するためです。シミュレーションでは、幅の広い直線道路にランダム間隔で歩行者が発生し、ほぼ一定の方向に移動するものとしました。歩行者の◯◯、◯◯もランダムに設定しています。また、◯◯イベントにより◯◯の歩行者を減速させることや、◯◯の際には◯◯と◯◯で強調して視覚的に分かりやすく現実的なモデルを意識しました。出力結果の可視化には、◯◯をベースとしたライブラリである◯◯を利用しました。2つ目は、◯◯等のスマート◯◯を利用した◯◯の開発です。機能は、スマート◯◯との◯◯勝負です。◯◯内のシステム構成は、音声の入力・出力をスマート◯◯が処理、◯◯機能を◯◯を用いて構築しました。まず、◯◯者の「◯◯で勝負だ」というワードをトリガーに、事前準備した◯◯からランダムに◯◯を選択します。なお、◯◯と◯◯は別々に配列を用意し、インデックス番号で対応付けられており、易、中、難の3段階の難易度が存在します。次に、選択した問題を◯◯で◯◯して、制限時間付きで◯◯を待ちます。◯◯に応じて、成否を判断し◯◯を出力します。制限時間が過ぎた場合は、◯◯側で◯◯します。続ける場合は、「次の◯◯」というワードがトリガーになり、先ほどの問題の成否によって難易度を自動で変更します。終了する場合は、「◯◯終わり」というワードがトリガーになります。
大学院での◯◯に向けた研究です。◯◯は査読があること、英語に苦手意識があることからハードルの高い目標でした。また研究（ネットワークにおける最適ルーチング）では、ネットワークの規模によっては最短経路が発見できない技術的な課題に直面していました。しかし、研究成果をあげるために大学院進学を決意したことを思い出し、◯◯に向けて主体的に行動しました。英語面では隙間時間でのリスニングやスピーキングをすることで英語での発表に備えること、研究面では約30の論文を読み、アルゴリズムを改良の上、◯◯個の規模の異なるネットワークを用い、◯◯回ずつシミュレーションすること等、◯◯に向けて着実に取り組み続けました。結果、◯◯で◯◯人以上の参加者の中、◯◯の成績を収め◯◯を受賞できました。このことから主体的に努力することの大切さを学びました。
社会的課題を解決し、人々が豊かに暮らせる社会を創造したいと考えます。特に教育格差に関心があります。コロナ禍で塾講師のアルバイトをする中、早い段階で映像授業を提供される生徒がいる一方、自主学習を促されているだけの生徒もおり、高校の対応に差があることを感じました。こうした学習環境の相違に対し、クラウド技術を活用することで成績管理や最適な映像授業の提供、校務の効率化を実現し、結果として生じる学力差を解消できると考えます。貴社の特徴であるICT活用ノウハウや地域との密接な関係、東日本エリア全域に広がる固定ネットワークを活かし「学校にはICT技術があることが当たり前」と思える未来を実現し、教育格差から発生する少子化等の社会的課題も解決したいと考えます。豊富な経営リソースを持つ貴社において、努力を継続し結果を残せる強みを活かすことで社会的課題を解決し、豊かに暮らせる社会を創造したいと考えます。
私が経験した困難は、◯◯サークルで初心者の◯◯年後の定着率が低かったことです。経験者が主導して練習作りを行うため、経験者寄りの練習になってしまうことが原因でした。これにより、経験者にとっては満足する練習であっても、初心者には難しく初心者の◯◯年後の定着率が◯◯割でした。そこで私は練習担当として、初心者でも楽しめることを目標に練習企画に取り組みました。具体的には経験者にいきなり案を出してもらうのではなく、初心者だけのミーティングを行いやりたい練習を言ってもらい、それをベースに経験者が細かく調整しました。その際、初心者が意見を言いやすいように◯◯の解説動画や◯◯雑誌をメンバーで共有して、◯◯の基礎知識を身に付けて興味を持ってもらえるようにしました。チーム一丸で練習企画に取り組んだ結果、部員から練習が楽しくなったという感想が得られるようになり、初心者の◯◯年後の定着率を◯◯割にすることができました。
私は教育のICT化を進め、教育の質を向上させたいという思いがあります。私たちの生活はICTにより便利に様変わりしてきました。インターネットやスマートフォンの急速な普及がもたらしたICTの市場は依然として急速な成長を続けており、既存社会の常識が大きく変わる過渡期であると考えています。そこで、貴社のICT技術を生かして新たな授業支援システムを構築し、教員の業務の効率化や誰もが心地よく自分のペースで教育を受けられる環境作りに貢献したいです。東日本全域を支える通信インフラを保有しており、通信業界全体の基盤となっている一方で、これからさらに高度化、強靭化してゆくネットワークを利用したICT技術の活用による事業が多く存在する貴社でこそ、私の思いを実現できると考えました。私の強みである「相手の視点に立ち課題解決する力」を活かして貴社のサービスを普及させ、教員の労働環境を改善し、教育の質を向上させます。
アルバイト先の◯◯屋の売上が伸びないという困難があった。私の店舗は◯◯集客が弱いという課題が毎年あり、その原因として見た目、味、値段が挙げられた。そこで私は、チームで現状を変える達成感と全員の成長に繋げたいという熱意を胸に、スタッフと協力し上記の課題解決＋店舗の魅力向上を図った。前者に対しては、インスタ映えする高さ◯◯cmまで◯◯を積み上げた◯◯を売出した。味は◯◯、値段は◯◯の種類に応じて選べる様にして、多様なニーズを満たすことを意識した。後者に対しては、クリスマスなどの季節限定イベントを開催した。◯◯プレートを出す際に◯◯や◯◯をして笑顔を提供できる様な誠意を込め、「スタッフのファン作り」を意識した。以上の施策により学生の来客割合が◯％から◯◯％まで伸び、年間売上も過去最高額を達成した。この経験からニーズを満たす独創的発想力と自分を売ろうとする主体性やホスピタリティの重要性を学んだ。
ICTを活用し地域から新たな「あたりまえ」を創造し、社会課題を解決したいと考える。具体的には研究で扱っている物体検知の知識を活用し、（1）安全な車の自動運転（2）工場における業務改善を実現したい。（1）は地方で暮らす◯◯が免許を返納し移動に不便さを感じていたことに起因する。これに対して貴社が八丈島で実施した自動運転バスの様な施策を行うことで、安全・快適な移動＋観光による地域活性化に繋げたい。（2）は地元で町工場の◯◯が多発していることに起因する。これは◯◯不足や◯◯管理の不足が原因であると考えられるため、IoTやAIを活用した工場の省人化や需給バランスの最適化を実現したい。これに対して、貴社のギガらくWi-Fi IoTサポートを活用することで伝統的なモノ作りが地域に継承されていくと考える。以上のことを安定した通信基盤と地域密着型という特色を持つ貴社で実現することが私の使命だと考える。
私は車載◯◯などに応用される、◯◯系の性質を用いた◯◯の研究を行っている。◯◯は周波数に応じて放射角度を変えることができ、そこに左手系の性質を加えることで◯◯角度は約◯倍まで広がる。アンテナの形状最適化によって電波損失を軽減し、広範囲かつ遠方まで物体検知を行うことを目指している。現在は◯◯検知の精度が低いという課題に対して、◯◯に金属の羽を生やし受信面積を広げることに注力している。
私の強みは、独創的な発想力と主体性である。この強みは◯◯という◯◯コンテストに◯◯からの留学生と共に参加した際に発揮された。まず留学生との価値観のズレを解消するために、主体的にお互いの国の文化や情勢に関して議論し相互理解を図った。その結果、◯◯ロスの軽減というテーマに対してこれまでとは違う観点からアイディア出しができ、学内で◯位◯◯を果たすアウトプットに繋がった。
オンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。そこで、2つの解決策をとりました。1つ目は◯◯に勤めているOBへのアプローチです。◯◯・◯◯の分野に精通しているOBへ自らコンタクトをとることで、ノウハウ不足を解消しました。2つ目は寄付金の獲得です。例年OBからの◯◯はほとんど集まっていなかったのですが、使用用途の明示化・私の大会への熱意により約◯◯万円の寄付金を集めることに成功し、資金不足を解消しました。このような努力の結果、オンライン開催を実現することができました。この経験から、目標達成のためにより多くの人を巻き込むことの重要性を学びました。
私は貴社において、地方における交通格差の改善を実現したいです。この想いの背景には、◯◯県にある◯◯の家を訪れた経験、貴社インターンシップにおいて◯◯各県庁にインタビューをした経験があります。この2つの経験から、地方と都市の交通格差を痛感し、この課題を解決したいと考えるようになりました。この想いは、高度なICT技術を有し地方創生に力を入れる、貴社でこそ成し遂げられると考えています。
◯◯×◯◯に関する◯◯◯◯資料を作成することに挑戦したが、最初の〆切直前に大幅に修正しなくてはならない事態が発生した。原因は、チームの作業の方向性が共有できていない中、各々が作業を進めていた点であった。そこで私は、各人の進捗・情報の共有、目標の統一をするべく２つの施策を行った。１、多忙なメンバーへの進捗報告と資料統一を、相手の時間を拘束しないオンラインでも可能にした。２、言語の壁がある中、上司と粘り強く議論を重ね、貰ったフィードバックをチームで共有・分析する場を設けることで、遂次優先順位を明確にした。その結果、納期までに資料を作成出来ただけでなく、顧客にも素晴らしい提案だと評価された。
通信業界を牽引する技術力と東日本全域にネットワークを持つ貴社で、「私たちが年を重ねても幸せに暮らせる社会」を実現していきたい。私は大学で高齢者福祉を専攻しており、地域で深刻化している介護・医療の課題をICT技術を活用することで解決していきたいと考えている。その際には、自治体や医療機関と協力し、IoTを活用した見守りや医療福祉現場の業務の効率化等、各地域に寄り添ったソリューションを提案していきたい。
まず、「◯◯か月以内に計◯◯人の◯◯を採用するため面談動員数◯◯人」を目標に掲げた。目標達成するに当たり、採用媒体コンテンツの◯◯数とメール対応の品質向上が課題であったため、施策を2点実施した。1つ目は、採用媒体のコンテンツ作成体制についてだ。後輩スタッフ◯◯名の技量や経験に基づき役割を分担。そして、◯◯数上位企業の記事を分析、◯◯数の目標を設定して記事作成を行った。2つ目は、運用体制についてだ。作業時間短縮と返信率向上の両立を目指した。私は後輩スタッフと共にメールテンプレを作成し、その後に上司と私で文面の改善を重ねた。以上より、期間内に◯◯人の面談を設定でき、結果的に合計◯◯人の採用に結び付けた。
私が実現したい目標は「地方創生」だ。このように考える理由は、地方出身である自身が都心部で日々を過ごすにつれ地方と都市部のインフラ、教育、職等の格差を強く感じ、問題意識を持ったためだ。具体的に、私は「地方の中小企業にITによる業務改善を波及させる体制作り」に尽力し、生産性向上に努めたい。これまでも地域課題に取り組んできた貴社の技術力、信頼感と自身の強みである「主体性」を活かし、目標を実現したい。
私は、テクノロジー自体の発展のためにテクノロジーを生活に浸透させたいと考えています。テクノロジーを広く浸透させるために、情報格差やテクノロジー浸透の時間差を無くしていくことが重要であると思います。情報格差により、ITに触れようとしない人がいます。近年ではパソコンは身近なものになっていますが、私の祖父母はパソコンを持っておらず、興味はあっても知らないことが多すぎて手を付けられない状態です。私はそんな方に、素晴らしいテクノロジーを広めたいと考えています。様々な人がITに触れることで、それまではなかった色々な可能性を広げられると考えています。また、今もなおテクノロジーは進歩し続けていますが、まだ一般的に広まっていないテクノロジーがたくさん眠ってると思います。テクノロジーが生活に浸透するまでに50年かかると聞いたこともあります。そんな浸透の時間差を無くしていくことが、多くの人のライフスタイルやワークスタイルの向上、テクノロジーの発展に繋がると考えています。例えば、貴社では、AzureやOfficeを用いて「教職員の勤務時間管理ソリューション」などの学校での働き方変革の支援を行なっています。私の昔の夢だった教師という職業は、よく「働きにくい職業だ」と言われ、実際に年々教職員の数は減っています。貴社の取り組みによりテクノロジーが浸透し、教職員のワークスタイルを良くしています。これは結果として教職員やその周りの人を幸せにすることに繋がると思います。私は貴社に入社して、お客様のニーズの理解・対応や技術者とのコミュニケーションを大切にすることで、情報格差やテクノロジー浸透の時間差を無くして行きたいです。地球上のすべての個人とすべての組織がより多くのことを達成できるようにすることをミッションとし、デジタルトランスフォーメーションを可能にするために動いている貴社では同じ方向を目指しながら、自分の夢にも力を注げるのではないかと考えます。
私はAIの脳であるニューラルネットワークの学習状態を可視化する研究を行っています。ニューラルネットワークの構造はとても複雑で、現状として専門家も理解しきれていない部分（ブラックボックス）が多いです。例えば画像認識においてどの部分を見てAIが猫を猫として識別しているのかということが明確に分かっていません。専門家すら理解しきれていないAIに、責任の重い判断を任せてしまうのは不安の要因になります。私の研究が発展すれば、社会のAIに対する不安を消す技術になると考えています。これは、AIをより多くの人に使ってもらい、テクノロジーを発展させることにもつながります。言語は◯◯を用い、約◯◯行のプログラムを書きました。
大学4年の夏休みに◯◯大学に短期留学しました。研究室の教授の授業があり、様々な経験をしたいと思い参加しました。授業では、グループごとに、特定のロボットを作成しその性能を競いました。それまで外国人と話した経験がほとんどなかったため、日本人が自分だけのグループで最初はうまく意見を出すことができませんでした。しかし、相手が話しかけてくれても返答ができないことがとてももどかしく感じ、英語の学習はもちろん、積極的にクラスメイトとの授業以外の会話にも入っていく努力をすることで、少しずつ意思疎通できるようになりました。また、この留学で仲良くなった◯◯人の友達2人が私の研究室に留学に来ることになり、研究の話をしたり東京の案内をしたりしました。◯◯にいた時より深くコミュニケーションを取ることができ、会話の中で新しい知見を得ることができました。研究の話をしている時は特に、自分が気づかなかったことに気づかされることがよくありました。この留学経験を通して自ら行動し、果敢に挑むことの大切さを学びました。文化や考え方の違う人とコミュニケーションを取ることは、とても刺激的で新しいことに気づくことができる機会になるのでこれからも挑戦していきたいです。
教育は多くの人が、助け合っていく必要があると思っています。その中でもやはり現場の意見は非常に重要です。私自身子供にプログラムを教えてきましたが、単語選びや、知識をブレイクダウンして伝えるのは難しく、教員の大変さを知りました。Microsoftはインフラとして、行政と現場をソフトウェアを通して繋でいます。だからこそ出来るサポートがたくさんあると思います。現在Microsoftでは教員に向けての研修を多く行っていると聞いております。私もその研修に参加し、子供達に直接プログラムを教えた経験や、技術職という立場からお手伝い出来ることもあると思います。御社に入社できれば技術者の知見を用いながら、教員・子供保護者・行政などの多くの人と関わりを持ちながら新しい教育を作って行きたいです。
大学の学生生活で最も頑張ったことは、◯◯でのアルバイトです。◯◯で、アルバイトとして大学3年の4月から、働いております。その中でも特に◯◯という大会への取り組みが、特に思い出に残っています。与えられたテーマに対し自律型ロボットを作製しプレゼンテーションを行う◯◯に参加しました。◯◯獲得、◯◯として◯◯出場致しました。◯◯として◯◯名の講師に対する業務の指示、マネジメントや、◯◯へのレッスンを◯◯として行いました。この経験は私にとって貴重な経験となったので、私を表す1枚として、◯◯の写真を掲載いたします。
【学部時の研究】上記の通り、学部の研究分野は◯◯学です。◯◯を一次元円管と仮定して、◯◯方程式を解き、◯◯運動や、性質の変化をシュミレーションしました。特に、Visual Studioを用いてC++でコーディングをしました。一次元の円管を流れる◯◯力学の方程式を四次のルンゲクッタ法を用いて、計算するアルゴリズムをゼロから作りました。微分不可な連続関数の最適化に貪欲法を用いて実装しました。
【大学院】大学院では、◯◯を研究しています。◯◯を用いて、◯◯における◯◯を最適化する研究を行っています。それに際し、Python（VScode）を用いて、◯◯なタスクに加えて、◯◯と深層学習（◯◯）を実装し、研究しています。
【IT】大学院の授業の中で、某大手広告会社様と共同で新規企画を某大手製麺会社様に提案しています。私が考える企画は、「◯◯」です。◯◯の某サイトをスクレイピングし、◯◯画像や評価、ユーザー情報を抽出します。その情報を用いて、ユーザーや評価をクラスタリングし、新しい味を提案することを考えています。特に、TFIDFやword2vec、BERTを用いて文章埋め込みや単語埋め込みをしています。
＞AIを気軽にビジネスに活かせる環境を広めたい上記の通り私の学部は、情報とは異なる分野でした。だからこそ、今の授業や研究を通して、ITやAIの立ち位置がとてもよくわかります。そして、いまだに機械学習や深層学習の様なAIを取り込めていない分野があることも体験しています。その様に、現在コンピューターサイエンスが効率的に用いられていない領域に対して、より身近に感じていただける様にしたいです。そして、最先端のテクノロジーを普及させ、より良い生活に変えていける様な、仕事をしたいと考えています。この夢を実現するために、御社で働くことが最も最短経路であると考えています。それは、御社にはAzureやDynamicsの様な他社にない強力な基盤が存在していることです。御社の基盤を最大限生かして、社会やビジネスに貢献したいです。
＞御社でITコンサルをしたい将来は、自分のバックグラウンド（◯、◯学）を発揮できる仕事、特にITコンサルをしたいと考えています。市場の動向の「何故」を大事にしたいと考えているからです。「何故この商品は売れるのだろうか」「何故売れないのか」には、無数の要因が存在すると思います。そして現在、深層学習はその無数に近い（次元数の多い）要因を解析することを可能にし、より多くのお客様の要望を最大限反映した戦略を練ることが可能であると考えます。デジタルマーケティングを通じて、市場の動向を可視化しより深い理解をして、お客様に解決策を提案することで、テクノロジーの普及の一助になりたいです。また、AIやITが浸透していない産業に対して、御社のプラットフォームを使用していただける戦略を考え、社会に貢献したいと考えています。
経歴◯◯学大学院◯◯研究科◯◯専攻◯◯分野◯◯大学◯◯部◯◯科◯◯分野◯◯高等学校語学力/留学経験TOEIC： 855UC◯◯（カルフォルニア大学◯◯校）： ◯◯年2月〜◯◯年3月課外活動◯◯屋（アルバイト）コンビニ（アルバイト）
目に止まったESのみが次のステップに進めるため、普通のESとは異なり目を引く力の方が重要視されていた。実際にあとでそれを聞いたところ、自分をどう見せるかはマーケティング能力を反映すると仰っていた。そのため、いかに自分をうまく見せるかが重要なポイントであると考える。【自己紹介と、写真のみが必須。それ以外は個人で決める必要がある。】
